"TILT MICROLOISIRS POLYTHLONS TOUS LES LOGICIELS DE SPORT MICRO STAR LECOMMODORE 64 ÔMAGES 86 BIORYTHME, GRAPHOLOGIE, ASTROLOGIE PERFORMANCE LE NOUVEAU MSX SONY DROGUE DURE L'AVENTURE EN SOFT (M 13085-27.18 F) N MENSUEL DÉCEMBRE 1985 18F-BELGIQUE: 135 FB-SUISSE 6 FS-CANADA:3$ CANADIENS-MAROC:24,50 DH-ESPAGNE 450 PESETAS " "TILT N° 27 DECEMBRE 1985 LA NOUVELLE LA PLUS IMPORTANTE DEPUIS QU'ON A MARCHE SUR LA LUNE: LES ORDINATEURS SONT HABITES! UNE DECOUVERTE EXTRAORDINAIRE! Oui, quelqu'un vit dans votre ordinateur ! Il a fallu des années de patientes recherches et toute la science d'ACTIVISION pour que vous puissiez enfin le voir apparaître sur votre écran. PAMATAM SO UN PETIT PEUPLE ETONNANT ! Notre premier petit habitant, baptisé \"Little Computer Person\" est joueur, musicien, il aime communiquer et a besoin d'attention et d'affection. Mais attention, chacun a une personnalité et un caractère uniques ! Vos observations sont donc indispensables pour poursuivre leur étude... TILT JOURNAL RÉDACTION Rédacteur en chef: Jean-Michel Blottière Demain les softs. Tilt, en avant première, vous met l'eau à la Directeur artistique : Jean-Pierre Aldebert bouche avec son tour d'horizon des nouveautés en provenance des Secrétaire de rédaction : Francine Gaudard States. «Lecteur qui es-tu ? », les chiffres et l'analyse du questionnaire Rédaction : Véronique Charreyron, publié cet été et bien sûr, les nouveautés, le créateur et le super flop du Patrice Desmedt, Nathalie Meistermann Ont collaboré à ce numéro :Marc Florian, mois, le coup d'oeil sur les derniers logiciels. Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, TUBES Armel Roubeix, Jérôme Tesseyre, Charles Villoutreix. 2 La sélection des meilleurs logiciels du mois impitoyablement Maquette: Christine Gourdal, Gérard Lavoir, V traités par les spécialistes de Tilt. Cassettes, cartouches et disquettes. Michel Longuet, Pascale Millet TILT PARADE Secrétariat : Sylvie Lefebvre PUBLICITÉ The Artist, Photo, The Red Arrows. Trois logiciels qui ont mérité Régimax, 1, rue Taitbout, 75009 Paris les honneurs d'une étude approfondie au fronton de notre Tilt Tél. : 48.24.46.21 OZ Parade. Directrice commerciale de la publicité: Fabienne Dexidour ACTUEL Directeur de la publicité: Dominique Bovio 7 Carton sur le cartoon. Nathalie Meistermann a rencontré les Chef de publicité : Claire Vesine Assistante: Christiane Martorell nouveaux héros de dessin animé. Ils sont informatiques. Adieu ADMINISTRATION DIFFUSION crayons, gouaches et cellulos... 2, rue des Italiens, 75009 Paris. SESAME Tél. : 48.24.46.21 Ventes : Jean-Paul Biron, Michel Vincent 10 Quatre listings : Détective pour Apple II. Combat aérien pour 05.32.13.21, téléphone vert gratuit 24/24. ZX 81 + 16 K, Tour de Hanoï pour Commodore Vic 20 et Chars Abonnements : Bernadette Sermage pour M.S.X France (T.T.C. 4%) 6 numéros: 95 F. 1 an (10 numéros): 145 F. TAM-TAM SOFT 2 ans (20 numéros): 290 F. Etranger: 6 numéros : 125 F. L'actualité de la micro-informatique en bref et en vrac. Le hit1 an (10 numéros): 195 F. V4 parade des meilleures ventes. 2 ans (20 numéros) : 390 F. Les règlements doivent être effectués PETITES ANNONCES par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) Achats, ventes, BP 73 77310 Saint-Fargeau-Ponthierry. JO Clubs, échanges. Tél. : 60.65.45.54 Relations extérieures : Françoise Serre-Loutreuil BANC D'ESSAI Promotion : Bernard Blazin Directeur technique: Guy Cuypers A HB 500. Sony prend quelques longueurs d'avance sur ses principaux Fabrication : Jean-Jack Vallet 1 concurrents au sein du standard M.S.X. avec la version II. Patrice ÉDITEUR Desmedt l'a testée pour vous. « Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par MICRO STAR Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. Commodore 64. Logithèque fabuleuse et nombreux périphériques : R.C.S. Paris B 320 508 799. Commodore reste une star. Tilt vous présente ses meilleurs logiciels. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. DOSSIER Principal associé : Ségur Polythlons. Musclez vos poignets pour affronter les épreuves des Siège social: 2, rue des Italiens, 75440 Paris 9e quatorze logiciels de multi-sports présentés dans ce dossier. Télex : 643932 F Edimondi KID'S SCHOOL Président directeur général : Antoine de Clermont-Tonnerre Les nouveaux logiciels éducatifs. Un grand éclectisme dans cette Directeur délégué: 44 dernière livraison, avec un logiciel pour les profs. A chacun son tour! Jean-Pierre Roger CHALLENGE La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication LO Microstradamus. Les Pythie se métamorphosent en logiciels. (copyright Electronic Games et Tilt) 140 Véronique Charreyron a lu pour vous dans la boule de cristal. est interdite, les informations rédactionnelles publiées CHER TILT dans « Tilt-Microloisirs >> sont libres de toute publicité. 150 Le courrier des lecteurs. Vos idées, vos suggestions et... vos Couverture : Jérôme Tesseyre See More critiques. et Lucie vidéographie S.O.S. AVENTURE TILT Microloisirs ROJD 2, rue des Italiens, 75009 Paris Ausweiss. Le mur de Berlin va sauter pour Apple II et F.R.E.E. Tél. : 48.24.46.21 1983 02 pour Atari 800 XL/130 XE, testés par nos spécialistes. Cinq softs en Tirage du numéro : 110 000 exemplaires bref. Deux solutions complètes envoyées par nos lecteurs. Message in the bottle : S.O.S. et coups de pouce. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 18-21 et 156-159. Code des prix utilisé dans Tilt: A=moins de 100 F; B = 100 à 200 F; C = 200 à 300 F; D=300 à 400 F; E= 400 à 500 F; F= plus de 500 F. 104 ACTIVISION'SI DERNIERE HEURE ... LITTLE COMPUTER PEOPLE On apprend que le peuple des ordinateurs, accepte désormais les cadeaux. Sa langue reste inconnue, mais on commence à communiquer avec lui par clavier. A suivre... Créé par David CRANE célèbre auteur de GHOSTBUSTERS sur une idée originale de Rich GOLD. BON POUR UN CATALOGUE ACTIVISION Nom Adresse THE LITTLE COMPUTER PEOPLE COMPATIBILITE, COMMODORE 64/128 (CASSETTE ET DISQUETTE) Code Postal Type d'ordinateur A retourner à : ACTIVISION 9, avenue Matignon 75008 PARIS ACTIVISION HOME COMPUTER SOFTWARE 3 " "HIT BIT. LE PREMIER SYSTM E NÉ DE LA COMPATIBILITÉ. SONY SONY SONY SONY SONY SONY SX SONY SONY Kionami SONY SONY SONY SONY HIT/BIT GRAPHIC MASTER sor SONY NSX SONY SONY SONY MSX SONY SUDE CITET SONY Creative iraphics IBU SONY HT3 T OKTOR SONY SONY Creative Graphics SONY SONY , RO SONY HT3T SONY SQUADRON SONY\" SONY egen SONY NATION Paseo SONY FORMATION ASX MSX C'est nouveau. C'est SONY. C'est la naissance de la compatibilité dans le monde de la micro informatique. Aujourd'hui avec le système HIT BIT SONY, il n'y a plus des micro ordinateurs, des logiciels, des périphériques, il y a un système logique, cohérent et évolutif. Avec le système HIT BIT SONY, il n'y a plus de problèmes de connexion, d'éléments inutilisables les uns avec les autres. Il y a compatibilité entre tous les éléments existants, mais aussi avec les éléments qui seront créés demain et même, aprèsdemain. HIT BIT 75, HIT BIT 501 ou HIT BIT 500, quel que soit le micro ordinateur SONY que vous choisirez, il représente le premier pas dans le monde de l'intelligence évolutive, l'intelligence selon SONY. Prenons par exemple, le 1\" élément du système, le micro ordinateur HIT BIT 75. Parce qu'il vous propose une forme d'intelligence tout à la fois créative et ludique, pratique et concrète, il est idéal pour vous qui souhaitez maîtriser l'informatique ou pour vos enfants qui veulent s'y initier. C'est l'ordinateur \"personnalisé Le HIT BIT 501 est un micro ordinateur très compact et très complet. Magnéto cassettes intégré, joystick adaptable sur la marguerite du clavier, banque de données personnelles livrée avec le micro, que vous l'utilisiez pour apprendre ou pour jouer, le HIT BIT 501 est le micro ordinateur de l'avenir. C'est l'ordinateur \"Compact Le HIT BIT 500, c'est l'approche professionnelle Selon SONY. Avec lui, le système HIT BIT devient un véritable système professionnel intégré, puissant, souple d'utilisation. Clavier Azerty professionnel détaché avec pavé numérique séparé, lecteur de disquettes 3 pouces 1/2 (nouveau standard professionnel créé par SONY) d'un million d'octets, 3 ports d'extension... le HIT BIT 500 est l'ordinateur d'une toute nouvelle génération Que vous ayez choisi le HIT BIT 75, le HIT BIT 501 ou le HIT BIT 500, les périphériques SONY vous permettent d'accroître les possibilités et les performances de votre micro ordinateur Lecteur de cassettes, lecteur de disquettes, cartouche de données, disquettes, créateur graphique, imprimantes, joysticks, la gamme de périphériques SONY comblera les plus exigeants. Initiation à la programmation, productivité personnelle, création graphique et musicale, jeux d'adresse, d'aventure ou de stratégie, il existe une multitude de logiciels SONY et chaque jour, il s'en crée davantage Et enfin, SONY présente son nouveau et superbe moniteur, le KX 14 CP 1. Equipé du tout nouveau tube Micro Black Trinitron, le KX 14 CP 1 intègre la technologie la plus sophistiquée pour vous offrir une haute résolution de l'image. Mieux définie, plus contrastée, l'image est aussi moins fatigante pour les yeux, même en cas de vision prolongée. Tous les éléments du système HIT BIT SONY utilisent le nouveau standard international MSX, déjà adopté par de nombreux fabricants dans le monde. C'est le standard de la compatibilité, c'est déjà le standard SONY Avec le système HIT BIT, premier système véritablement né de la compatibilité, SONY vous ouvre les portes d'un nouveau monde de la micro informatique, d'une nouvelle forme d'intelligence, l'intelligence évolutive. Parce qu'elle a assimilé l'expérience du passé et intégré l'enseignement du présent, l'intelligence évolutive s'inscrit directement dans un futur qu'elle maîtrise déjà. C'est toute l'intelligence du système HIT BIT de SONY. LEUTHE ET ASSOCIES SONY CRÉE LINTELLIGENCE ÉVOLUTIVE. SONY " "EXTERMINEZ LES SOMBRES FORCES DU MAL AVEC TILT JOURNAL IDERMAN EXT TORPEDO NEW! RECONDO NEW! SCARLETT SPORT SNAKE EYES ROADBLOCK THE GAME STALKER Barbie GUNG HO SNOW JOB BLOWTORCH G.I. Joe Hot wheets Jet combat simulator Les forces du bien peuvent-elles vaincre/celles du mal? Vous avez la réponse entre les mains. U.S.86 SUPERMAN CONTRE DARKSEID. Demain, les softs.. Graphismes superbes. Tirs sur écrans Action continuelle dans l'air, dans la rue OUS sous terre. Bruits magnifiques. Le programme comprend un mode « vol libre >> différentes options de décollage et d'atterrissage sur piste classique ou sur ... porte-avions et un certain nombre de combats aériens. Datasoft (Bruce Lee, Dig Dug, etc.), qui a déposé son bilan début octobre, voit malgré tout certains de ses titres commercialisés : Zorro fera ainsi son apparition sur nos moniteurs, tout comme The Goonies, inspiré du film de Spielberg, et Alternate Reality. Chez Springboard, société spécialisée dans les jeux éducatifs peu connue en France les softs éducatifs, américains ou autres, sont rarement adaptés, dans une autre langue en raison des coûts élevés que cela suppose -, notez dès maintenant The Clip Art Collection, qui propose 1 200 illustrations toutes faites pour The Newsroom, le logiciel star de Springboard. Solo Flight, F-15 Strike Eagle, Mig Alley Ace, Kennedy Approach, les titres de Micro-Prose sont bien connus des amateurs de simulateurs de vol. Acro Jet, un simulateur très acrobatique, qui vous lance dans un véritable décathlon aérien, et Gun Ship, qui vous met aux commandes d'un hélicoptère (sept scénarios, combat antichars, sauvetage, opérations de nuit,...), ne les décevront probablement pas (avec une réserve cependant pour Gun Ship, qui offre de très beaux graphismes mais ne semble pas, de prime abord, aussi performant sur le plan de la simulation pure que les simulateurs de vol « avion »). Silent Service, pour sa part, innove dans le catalogue Micro-Prose, en vous donnant la responsabilité d'un sous-marin. Graphismes et intérêt du logiciel vont de pair, c'est tout dire... Cinq nouveaux titres signés Electronic Arts pour le Commodore 64 sont prévus pour le début de l'année ; il s'agit d'Amnésia, Lord of conquest, Africa, Murder Party (du nom d'un roman d'Agatha Christie) et de Marble Madness. Etes-vous le héros de Métropolis ou le traître de l'humanité?. On les attend, ils arrivent, ils sont là... Qui ? les nouveaux softs U.S. 86. En exclusivité, Tilt fait un tour d'horizon de ceux qui vous feront très bientôt rêver. Epyx ouvre le feu avec, bien sûr, son Winter Games, adapté pour les ordinateurs Thomson. Question angoissante : les graphismes seront-ils WOUNDS Fat GUE aussi beaux que sur un Atari ou un Commodore ? Temple of Apshai se transforme HEIGHT en une triologie fantastique qui reprend Temple KARGOWS of Apshai, The Upper Reaches of Apshai et The Curse of Râ; graphismes, animation sonore, et APPEARS! action ont été complètement modifiés : vous devez parcourir 1400 pièces différentes avant de pouvoir vous remettre de vos émotions. Barbie est adaptée à l'ordinateur : vous la peignez, l'habillez, coupez ses cheveux, bref, pour une fois, l'ordinateur s'adresse aux (petites) filles. G.I. Joe, qui reprend le même principe, Temple of Apshai est déjà plus viril (!) : vous sélectionnez une zone de combat, choisissez le G.I. Joe adapté à se fait par l'intermédiaire d'une souris. la situation et tentez de mener à bien votre Sublogic, outre les nouveaux scénarios destinés mission. Enfin Hot wheels clot cette série de à ceux qui auraient épuisé les possibilités de programmes destinés aux 4-10 ans. Vous Flight Simulator II (chaque scénario comprend choisissez votre modèle de voiture, le décorez, les aides visuelles, routes, ports, fleuves, villes, comme vous l'entendez, le lavez, le réparez, etc.) et radiogoniométriques de pratiquement toutes Retour aux tranches d'âge plus élevées avec le les régions américaines), a réalisé Jet, hélas Jet Combat Simulator, un simulateur de combat réservé pour l'instant aux possesseurs d'I.B.M.aérien qui vous met aux commandes d'un Mac P.C. Deux avions sont à votre disposition : un Donnel-Douglas F-15. Atterrissages de nuit par F-16 Fighting Falcon ou un F-18 Hornet. des vents transversaux de plus de 100 kilomètres-heure, interceptions d'avions ennemis à 30 000 pieds d'altitude, combats mortels dans la stratosphère ? No problem. Mindscape, société créatrice, entre autre, de Bank Street Music Writer, James Bond: A View to a Kill et de Indiana Jones in the Lost Kingdom, lance Racter, un logiciel qui s'inspire. des principes de l'intelligence artificielle et PL répond à des questions simples comme s'il « comprenait >> son interlocuteur. Les premiers pas vers un dialogue avec son ordinateur ? Déjà vu, pour Macintosh, est un jeu d'aventure très beau graphiquement mais plus classique. Atout de poids : le dialogue Options à 1 ou 2 joueurs XEIRS TM Publié sous licence de \"First Star Software Inc. TM OFTUARE INC en conjonction avec \"Warner Software Inc.\" First Star Software U.S. GOLD Publié sous licence par U.S. Gold (France) Limited, Zac des Mousquettes, 06740 Chateauneuf de Grasse tel 93 42 71 44/45 ges Tuntants 100 Fel Pak tits fruitory Yellow Cab Planet Al Amen co can softw HY MENE CBM 64/128 ro F or rest v 2 of the AIVO .98 Superman and Darkseid are Registered Trade Marks licensed by DC Comics Jet Déjà vu 2.BG 1996 " "TILT JOURNAL DAMAGE REPORTS: *** BEARING: ASES TORPEDO DATA COMPUTER TARGET OECD: 20 DEG 1656 VARDS TORPEDO DAL TRANGE 1028 KNOTS TARGET SPEL SYRO ANGLES FUEL LEAKING MACHINERY DAMAGE Gun Ship Silent Service Silent Service 18 SEC. TORPEDO TIME: HEADING: SPEED: O. DEPINE Silent Service Abilibabba HENVINNINIS 11.. qu'elle obscursit leur vision en se déposant sur l'écran de votre moniteur ». En fait, ce logiciel préfigure les softs de demain qui dialogueront avec vous, dans votre langue, et feront de l'ordinateur un partenaire « vivant»; en d'autres termes, les recherches sur l'intelligence artificielle commencent à avoir des retombées sur nos micros. Plus classique : Alcazar, The forgotten fortress est un jeu d'aventure-action comprenant plus de 750 salles disséminées dans 23 châteaux. Verrat-il le jour en France ? Mindshadow, Ballblazer. Hacker, se voient adaptés pour différents ordinateurs, au premier rang desquels, bien sûr, l'Amstrad. Garry Kitchen Game Maker, The début 86. Enfin, Activision croit beaucoup en son nouveau label Electric Dreams », société qui aura son siège à Southampton et fonctionnera indépendamment de la maison mère, avec sa propre politique de création, d'édition et de commercialisation. Tous les produits distribués par « Electric Dreams » seront distribués dans tout le Royaume-Uni par l'équipe de vente et de distribution d'Activision, déclare Greg Fischbach, président d'Activision International. En dehors du territoire britannique, le label «Electric Dreams > sera commercialisé et distribué par le réseau de distributeurs et de sociétés Activision. La BROBERBUND Bad Macet les gazelles hoy Mais E.A. crée l'événement en proposant huit titres pour l'Amiga, parmi lesquels des stars bien connues Sky Fox, One on One, Seven Cities of Gold,... et des nouveautés, comme Ark Tic Fox, Return to Atlantis et Marble Madness... Pas d'autres précisions sur ces titres. Dès que nous en saurons plus... Beaucoup d'incertitudes en ce qui concerne Broderbund à l'heure où nous mettons sous presse. Ariolasoft devrait en effet cesser de distribuer la célèbre marque américaine (auteur de Karateka, Blue Max, etc.). Qui va reprendre le flambeau ? Personne ne peut encore le dire. Les titres en jeux sont pourtant alléchants (Captain Goodnight in the Island of Fear, Where in the world is Carmen Sandiego?. Art of War), même si l'on note chez Broderbund une évolution vers des logiciels utilitaires (Bank Street Writer et Bank Street Mailer). Activision ferme le bal avec une pléiade de nouveautés : Little computer people research project est probablement le plus original, reflétant en cela la politique de constante innovation d'Activision, puisqu'il vous fait découvrir les « little people » qui vivent dans votre ordinateur. « Nous ne savons pas grand chose à leur sujet, déclare David Crane, créateur du logiciel. Il a fallu des années d'études, de magie technique et de patience pour les persuader de sortir au grand jour. Seules certitudes : ils aiment la musique, aiment communiquer (en anglais) et peuvent même vous répondre avec leur machine à écrire, aiment les jeux et les cadeaux et surtout ont besoin d'attention et d'affection. En revanche, ils détestent la fumée de cigare, peut-être parce CHAMPION OF JUSTICE, DEFENDER OF FREEDOM AND ALL-ROUND GOOD GUY CG HT points. Ces améliorations évitent de plus les chevauchements de lignes à la sortie sur imprimante. Impossible d'en savoir plus : Imagex tient à garder sa botte secrète. Un dessin recquiert en moyenne trois à quatre heures de travail. Le Macpaint ne fait gagner du temps Retreat Art of War Complete Computer Fireworks Celebration Kit et surtout Fast Track arriveront plus tard, tout comme The Eidolon, un logiciel Lucas Film (dont Activision possède les droits d'exploitation pour l'Europe, tandis qu'Epyx les conserve pour les U.S.A.), qui suivra Koronis Rift, déjà disponible en France. On track, un soft Gamestar/Activision ne sera pas là avant S MCMLXXXIV . Captain Goodnight formation de ce nouveau label passionnant er innovateur est un début pour notre organisation britannique >> a ajouté Fischbach. Premiers titres parus sous ce label : I of the Mask, X Cel et Riddler's Den... Dernière question : Activision arrivera-t-il à battre Epyx sur son propre terrain avec Winter Sport pour Sinclair et Amstrad ? Réponse dans nos prochains numéros... Nom : Daniel Hochard alias Imagex. Profession : Dessinateur de B.D. fantastiques Signes particuliers : utilise le Macintosh. Travelling sur l'atelier libéré d'un complexe, capable d'aborder de qui dévoile le désordre nouveaux thèmes, jusqu'à présent ma technique artistique traditionnel : me bridait » (Sic., si tout le monde pouvait en table pliant sous le poids dire autant). Sa technique c'est la trame. des pinceaux, feutres Concrètement : il réalise un crayonné gossier à et papiers en tout genre, l'aide de la souris, repasse les moquette parsemée traits au pinceau, puis utilise la de croquis de personnages trame comme une peinture. Pour en quête d'auteur. adapter le Macpaint à son Gros plan: un élément étranger est venu style il a élargi la palette des se loger dans ce décor classique, teintes disponibles et grossi les le Macintosh et son imprimante graphique, l'Image Writer. Daniel Hochard découvre le Mac et le logiciel graphique Macpaint il y a tout juste un an. Depuis ce dernier trône en bonne place parmi les albums des maîtres à dessiner : Hergé, Frankin, Moebius et surtout Corbem. Auparavant il avait suivi le parcours classique : collaboration à Métal Hurlant», « l'Echo des Savanes», «A Suivre ». Deux albums à son actif (« Mauvais rêves » et une compilation des séries parues dans «A Suivre » qui sort cet automne) ainsi que des illustrations pour différents magazines dont « Télérama. Ses scénarios fantastiques décrivent les errances de personnages perdus dans un univers chaotique. Le dessin est brouillon, mal léché, bref en osmose avec le goût du jour, enfin... au goût de certains. Depuis l'acquisition du Macintosh son style a radicalement changé. Il se tourne maintenant vers un dessin réaliste plus net, mieux fini. Le graphisme se rapproche des B.D. des années 60 Aux dernières nouvelles, la commercialisation ou encore, toutes proportions gardées, des de la console japonaise commencera début 86 peintures de Roy Lichtenstein. Imagex explique aux U.S.A. Cela signife une arrivée en France I ainsi cette métamorphose : je me suis senti pour juin 86, si tout se passe bien... Vos devrez attendre son petit robot, dirigé à partir de la NEW! 000 Alcazar The Complete C.C. Fireworks  Et Nintendo ? Ci-dessus: The Eidolon. A droite: Sam Nelson et David Crane, les leaders du groupe de recherches Activision commentent leur incroyable découverte. 98188:88 console encore quelques mois. D'autant plus que Nintendo est fermement décidé à distribuer son produit par l'intermédiaire de son représentant officiel en France : le marché parallèle ne sera I d'aucune utilité aux impatients... Garry Kitchen Game Maker Fast Track " "Bon week-end micro UWO 70 S77101907 XO HADOS E LA PLANETE INCONNUE ET .07-70,MOS NUMERO 10 FRANCE IMAGE LOGICIEL LA PLANETE INCONNUE MAGE LOGICIE. Fargeal, Saint-jean Vince MICRO-SCRABBLE TO7/70 M05 Trois super jeux 345 F* Programmez vos week-ends. Pour 345 francs* seulement, F.I.L. (France Image Logiciel) vous propose trois super jeux pour votre micro-ordinateur Thomson (TO7-70 ou M05). Week-end sportif avec Numéro 10: dribblez, feintez, jouez sur la force de frappe et tirez au but! Vous éprouverez toutes les sensations d'un match de foot en 1ere division avec Michel Platini. Week-end aventure avec Planète Inconnue : votre mission, récupérer un vaisseau orbital sur une planète pleine de dangers. Un jeu passionnant, remarquable par ses qualités de graphisme animé. Week-end intello avec Micro-Scrabble: un redoutable logiciel qui possède plus de 20 000 mots en mémoire, tire les lettres et tient les comptes de chacun. Quatre niveaux de jeux, 9 vitesses; pour jouer seul ou entre amis (jusqu'à quatre joueurs). Alors profitez vite de cette offre. Faites le plein de jeux et bon week-end micro! * prix moyen constaté, offre limitée FL FRANCE IMAGE LOGICIEL " "hannoMOONOANNA TILT JOURNAL DANGEREUSEMENT VÔTRE PIS. Le jeu sur micro-ordinateur. 3 jeux d'aventures-arcade à un rythme échevelé dont VOUS êtes l'acteur principal ! + SELE ORIC Pour COMMODORE 64 (Cass. Disg.), ORIC (Cass.), SPECTRUM (Cass.). MSX (Cass.) et AMSTRAD (Cass./Disq.) au prix de 150 F (Cassette) 200 F (Disquette) AMS 11 150 Fisquette LLLLLOOOTILILILLED ILLALOLLLL LLLLLLLLLLLS LLLLLLL DbHELLERBRILLER LLLLLLLLLLLLLLLLLLSL ..... ILLA  O TORREDER COS que lors du tracé des formes géométriques. En revanche il lui permet d'obtenir une trame plus nette. Sur ce point, les opinions divergent. Pour certains les trames Lettraset sont plus stables si l'on considère l'usure du ruban de l'imprimante. Autre avantage classique, la possibilité de A continuer à remanier son dessin après l'avoir sauvegardé sur disquette. Il possède déjà un bloc à croquis de onze disquettes d'une capacité de 400 K. Sa première B.D. entièrement réalisée sur ordinateur est sortie dans le numéro de «Pilote » de septembre. «La dernière femme » nous conte les aventures de Luc Tonnerre dans l'univers inhumain de l'après-nucléaire : guerrier en chasse il poursuit de ses assiduités antropophagiques l'unique survivante des gazelles urbaines. L'enchaînement des dessins s'inspire de la technique cinématographique : gros plans etc. Trois autres scénarios «macpaintisés >attendent actuellement des propositions. Quant à un éventuel album (six mois de travail), Imagex préfère ne pas se lancer à fonds perdus dans cette entreprise. Et comme il est difficile de vivre d'art et d'eau fraîche Daniel Hochard a su garder plusieurs cordes à son arc. Il illustre des tee-shirts pour enfants et s'est lancé dans la conception de motifs pour tissus. Elisabeth de Senneville, créatrice de mode, a de même réalisé plusieurs tissus à l'aide de l'informatique. Imagex/Macpaint forment un couple idéal. Néanmoins on peut rester sceptique quant à l'intérêt d'un tel investissement. Une imprimante ne remplacera jamais la sensibilité du crayon. Il ne faut pas se leurrer, l'ordinateur seul ne fera pas de vous le Hugo Pratt des années 90. La w créativité de l'ordinateur s'arrête là ou As commence votre propre talent. Le travail (ou l'outil n'est rien sans génie. Nathalie Meistermann ALBERT R. BROCCOLI Presente ROGER MOORE dans l'ouvre de IAN FLEMING JAMES BOND 007\" DANGEREUSEMENT _VÔTRE Congress En vente chez votre distributeur habituel ou en retournant le bon cidessous à EUREKA INFORMATIQUE. COPYRIGHT DANJAQ S.A Le créateur du mois Jol Brunet ALL RIGHTS RESERVED M ......: Version française distribuée en exclusivité par : Rue Code ................... Ville ..... Jol Brunet, vingt-deux ans, est l'auteur de Rabbit et de Geomancie de chez Norsoft. Etudiant en mathématique et informatique, il a découvert la programmation avec un Oric 1. «Je suis rapidement passé du Basic à l'Assembleur, explique-t-il. J'ai commencé à développer un logiciel par jeu, puis cela m'a pris de plus en plus de temps. Je me suis même concocté mon propre interprétateur Basic/Assembleur. Petit à petit, l'idée m'est venue de le commercialiser. Jol contacte alors plusieurs sociétés de logiciels, pour finalement tomber ogiciels, pour finalement tomber d'accord avec Norsoft, dont le siège se trouve à Caen, la ville où lui-même habite. Une proximité qui facilite les échanges et la mise au point finale du produit. Malheureusement, Rabbit se vend mal. Le thème, trop usé, étouffe une réalisation très propre, avec une animation et des graphismes excellents, et le logiciel se trouve mis en vente au moment où l'Oric chancelle, provoquant l'effondrement du marché du logiciel. Pas de chance! Je n'aurais pas dû choisir un lapin avec des carottes comme scénario, cela fait trop enfantin >>, remarque, philosophe, Jol. Son second logiciel, Géomancie, tourne sur MO 5, une machine sûre. «La géomancie est un art divinatoire d'origine perse. Je me suis penché très sérieusement sur la question, lu plusieurs ouvrages sur cet art avant de me lancer dans la réalisation du logiciel. » Les projets ne manquent pas, avec l'adap. tation de Tyrann sur MO 5 et TO 7/70, un combat de « savate » sur Amstrad, aux graphismes très fouillés, qui sortira, avec un peu de chance, pour Nol. Et, à plus long terme, un jeu de rôle sur 16 bits, ainsi que des recherches dans le domaine de l'intelligence artificielle. Bon courage, Jol! 12 Eureko normatique Désire recevoir le jeu \"DANGEREUSEMENT VOTRE\" pour l'ordinateur..... sur cassette disquette (rayer la mention inutile) 39 Rue Victor Massé 75009. PARIS Tél. (1) 281 20 02 TLX. 649 385 F ci joint mon règlement de ........... par....... " "Nouveau : Chargement cassette fiabilité totale Sortie moniteur monochrome L'ORIC ATMOS PERITEL RIC Naturalisé Français ! GARANTIE : un Réseau SAV Un appareil compact et performant, doté de 64K Octets de mémoire vive, d'un Basic puissant (graphisme haute résolution, 8 couleurs, effets sonores) et d'un clavier mécanique complet. Sa sortie Péritel est maintenant auto-alimentée. Il dispose d'une gamme importante et variée de logiciels en français, et peut recevoir de nombreux périphériques pour convenir à l'apprentissage, la programmation, le jeu et à un certain nombre d'applications semi-professionnelles. L'ATMOS est livré avec 2 cassettes de jeux, une cassette de démonstration, son cable Péritel et son manuel d'utilisation en français. 3 x v B N 4 990 F Le premier juin 85, la Société EUREKA a racheté ORIC INTERNATIONAL, tous les droits, brevets et produits qui s'y rattachent, avec l'intention affirmée de continuer pour ORIC une carrière jusqu'ici triomphale, et d'en faire une marque française de premier plan. Les ATMOS sont désormais assemblés dans son usine en Normandie, avec quelques modifications spécifiques : l'alimentation de la prise Péritel est maintenant asurée par l'ordinateur, ce qui supprime un transformateur et un branchement supplémentaire. Une équipe d'ingénieurs et de programmeurs a été constituée pour élaborer tous les nouveaux produits \"Hard\" et \"soft\" que les utilisateurs pourront souhaiter. Grace à l'implantation d'un réseau de points de vente agréés ORIC, EUREKA assurera sur toute la France une présence commerciale importante, ainsi qu'un service près-vente digne de ce nom. Toutefois, ORIC profitera de sa position de constructeur pour effectuer toutes les opérations de maintenance en usine. Les utilisateurs seront ainsi assurés à toute intervention de recevoir un ordinateur possédant les caractéristiques d'un appareil neuf. Toutefois, pour ne pas immobiliser un appareil en SAV, il sera procédé à des échanges de cartes dans les centres agréés. Enfin un vrai disque pour l'ORIC ! SEDORIC ? génial ! DES ENSEMBLES «PRETS A BRANCHER\" Version \"Cassette' MICRODISC Le MICRODISC est vraiment ce qui pouvait se faire de mieux pour l'ORIC en matière d'unité de disquettes 3 pouces : une rapidité de lecture et d'écriture incomparable (32 K en 2.5 secondes), une grande fiabilité, plus de 210 K de capacité par face, un système d'exploitation simple et performant, intégré au Basic de l'Oric et ajoutant à celui-ci plus de 90 instructions, des aides à la programmation et la définition de touches de fonctions : le SEDORIC possède la classe pro, et il est compatible avec les anciens lecteurs ORIC! Le système peut gérer une unité principale et jusqu'à 3 lecteurs auxiliaires (sans contrôleur). Les lecteurs 3 et 4 nécessiteront une autre alimentation. Microdisc avec SEDORIC. 2 490 F Lecteur auxiliaire .......... 1 490 F SEDORIC (avec manuel) .... 490 F Alimentation supplémentaire ............... 450 F 2490 F Nouveau Ensemble n° 1 monochrome comprenant ORIC ATMOS unité centrale Magnétophone à cassettes Moniteur Monochrome 12\" HR L'ensemble : .......... 2290 F BRIC Ensemble n 2 Kit ORIC 1 ATMOS : disponible ! Périphériques et Accessoires : Ensemble n° 2 couleurs comprenant ORIC ATMOS unité centrale Magnétophone à cassettes Moniteur couleurs spécial OR 14 L'ensemble :.. 3490 F 90 F 25 F Ce Kit permet aux possesseurs d'ORIC 1 de transformer leur ordinateur partiellement (clavier seulement) ou totalement (clavier + ROM) en ATMOS. La transformation ne demande aucune soudure ni outillage spécial. Le kit comprend : Un boitier ATMOS complet avec clavier mécanique, une ROM 1.1 ATMOS, un connecteur de clavier, un manuel ATMOS et un emballage d'origine complet. Moniteur couleurs spécial OR14 ....... 2 750 F Moniteur monochrome vert HR 12\"..... 1 150 F Cable pour moniteur monochrome .... Modulateur Noir & Blanc UHF .......... 295 F Modulateur couleurs UHF ............ 495 F Magnetophone à cassettes ......... 350 F Imprimante MCP 40 plotter 4 couleurs . 990 F Cable pour imprimante palallèle .. 150 F Rouleau de papier de rechange pour impr Jeu de stylos de rechange..... Interface pour joystick programmable.. Joystick type \"Quickshot 1\"................. 95 F 50 F Version \"Disquette' 350 F 490 F RIC Ensemble n° 3 monochrome comprenant : ORIC ATMOS unité centrale Moniteur monochrome 12\" HR MICRODISC ORIC Complet Disquette master SEDORIC Ensemble n 4 ORIC : une bibliothèque de programmes en cassettes et en disquettes. 4290 F Programmer ... Forth V.2 .......... .. 130 F Oric-mon .... .. 80 F Assembler-disassembler. 80 F Tortue logique (logo) .... 190 F Réfléchir ... Chess 2.0 (échecs) ...... Oricle (devinettes) ....... 80 F Novotnik puzzle .......... 80 F Travailler ... Dessiner ... Oric-Base ........ 130 F Origraphe ....... 290 F Oric calc ...... .. 130 F Oric C.A.D. ..... Author (trait. texte) ...... 130 F Jouer ... Parler ... Ultimha zone ..... 80 F ASSIMIL d'anglais (c)... 250 F Harrier Attack .. 80 F (d).. 300 F Flight Simulator. 80 F ASSIMIL d'espagnol (c) 250 F Ice giant ....... (d) 300 F Rat splat ......... 80 F Scuba dive ...... 80 F Oric munch .......... 80 F Acheron's rage Acheron's rage 80 F Dracula's revenge .......... 80 F Super meteors .. 80 F James BOND cassette ..... 150 F Galaxians ....... 80 F James BOND disquette ... 200 F Electro-storm ... 80 F Sur disquette ... M.A.R.C. ....... 80 F Arcade n°1 : Harrier attack, Sup. Space crystal .... 80 F met., Ultima zone .......... 200 F 3D Invaders ..... 80 F Arcade n° 2 : Flight Simul. Defence force ... 80F Galaxians, Rat splat ........ 200 F Ensemble n° 4 couleurs comprenant : ORIC ATMOS unité centrale Moniteur couleurs spécial OR 14 MICRODISC ORIC complet Disquette master SEDORIC 5490 F : La Micro-école La politique ORIC : prix, qualité, services TiT2 M.............. Qté Description Prix Le nouveau prix de l'ATMOS a de quoi surprendre : il le place directement hors de portée de tous ses concurrents du moment. Ce prix n'est ni une promotion, ni un prix de braderie ou de liquidation : c'est le nouveau prix de l'ORIC ATMOS, du aux conditions de la reprise, et à l'excellente compétivité de la nouvelle équipe. La nouvelle chaine de fabrication en Normandie a sorti ses premiers ATMOS dotés d'améliorations techniques. Une procédure très stricte de contrôle qualité a été mise en place : des tests sévères à tous les stades de l'assemblage et en fin de chaine assurent une fiabilité impeccable. Enfin, EUREKA assortit sa nouvelle campagne d'une politique de services et d'information pour les revendeurs et les utilisateurs. Un serveur Minitel est déja en place, et des détails vous seront bientôt communiqués sur tout ce que vous pourrez obtenir. Les matériels ORIC sont en vente chez votre dis i Rue ............ tributeur habituel, dans les centre agréés ORIC et par correspondance en retournant le bon ci-contre à Code...... Ville... ZUTEKO Iorm TTUR désire commander les maté39 Rue Victor Massé 75009. PARIS riels et logiciels suivants : Total : Tél. (1) 281 20 02 TLX 649 385 F Ci-joint mon réglement par ........ Majorer de 25 F de frais de port en cas de comdb mande inférieure à 250 F om ob derniere minute... Information ORIC/EUREKA Sur MINITEL ou 42 812272 Hi S " "ATTENTION LES YEUX! TILT JOURNAL UTOT Moniteurs et Interfaces vidéo pour la micro-informatique. diffusion du 520. De nombreux magasins ont déjà été échaudés lors des baisses de prix sur les consoles puis sur les microordinateurs. Quantité d'eux se sont alors retrouvés avec des machines en stock dont le nouveau prix de vente était inférieur à leur prix d'achat. Autre inquiétude, la volonté de Jack Tramiel. Quand il dirigeait Commodore, il n'avait pas cru au marché français, et Procep, l'importateur officiel et exclusif ne parvenait pas à satisfaire la demande. Le Commodore 64 se voyait tailler des croupières par des machines pourtant moins performantes que lui, mais disponibles partout. Au même moment, Commodore Allemagne s'octroyait plus des trois quarts du marché domestique outre-Rhin. Un bon point pourtant pour Atari aujourd'hui, le ST est déjà disponible en version totalement francisée, clavier Azerty » et «TOS » en | le charger au début de chaque utilisation de la machine, avant de charger un langage ou un logiciel. En jeu d'action, seul Joust est terminé. Ce titre n'est pas très original, mais la version est impeccable. Graphismes très précis, animation excellente. Cette première réalisation laisse bien augurer de l'avenir. Degas, qui remplace GEM paint, n'était pas totalement finalisé au moment de notre test, mais la disquette de démonstration est fort alléchante. Les réalisations sont somptueuses, et elles peuvent être utilisées avec l'Atari slide show, logiciel qui jongle avec les fenêtres. Neochrome, autre aide à la création graphique, en revanche tourne déjà, et est complet, avec, outre les fonctions habituelles (point, trait, spray, gomme, etc.), la possibilité d'utiliser des lettres alphabétiques dont on déterminera la taille, et que l'on choisira maigres ou grasses, droites ou italiques, soulignées, etc. Le tout, bien entendu, avec l'aide de la souris, qui sert aussi bien à sélectionner les options qu'à dessiner comme avec une tablette graphique. Dans les utilitaires, seul le ST Writer est terminé. Traitement de texte classique en anglais, il reprend les poncifs MC 14 : 2 750 F. MM 14 : 2 490 F. HR 14 : 3 600 F. Atari S.T.ory Na 3 P6010 E mc14 &1913 Le 520 ST se pare de ses premiers logiciels. Ses qualités explosent. Mais le débat sur sa viabilité continue. Il est là ! le 520 ST, l'ordinateur qui provoque certainement le plus de passion en cette fin d'année, est vendu presque normalement, avec ses logiciels. Quelques changements sont pourtant intervenus. Les logiciels tournant sous GEM sont au point mort. GEM paint et GEM write sont remplacés par ST writer et Degas. Le «TOS » en français est terminé, les premiers jeux arrivent. Le ST commence donc à devenir une machine sérieuse... Avec, cependant, toujours une objection. Le pari d'Atari n'est pas encore gagné. La société n'a pas la capacité financière de lancer ses chaînes de fabrication à fond, pour alimenter le marché le plus rapidement possible. Les banques, devant les déficits affichés par les plus grands noms de la micro-informatique, seraient devenues méfiantes. Dans ces conditions, Jack Tramiel est contraint à la plus grande rigueur de gestion, et vend ses ordinateurs avant de les avoir fabriqués. Les revendeurs qui désirent commander des ST sont contraints d'utiliser une BE Moniteurs L'affichage pour un micro-ordinateur exige 2 qualités majeures : définition d'image (contraste, saturation des couleurs, stabilités et absence de scintillement) et compatibilité, qualités impossibles à réunir avec un téléviseur, même d'excellente qualité. EUREKA a concu, mis au point et fabriqué une gamme de moniteurs adaptés à la plupart des micros : Le MC 14 est un moniteur moyenne résolution. Il accepte les signaux de la plupart des micros, possède un circuit son et un mode monoch rome vert pour l'affichage de texte. Le HR14 est destiné aux applications haute résolution (660 x 500 points). Joust français. Et malgré toutes les tracasseries imposées par la maison mère, les carnets de commandes seraient déjà pleins. Remarquons que dans le même temps, Commodore retarde toujours le lancement des chaînes de montage de l'Amiga, également pour des raisons financières. La micro n'est plus vraiment une poule aux cufs d'or. Mais revenons à nos logiciels. Le TOS (Tramiel Operating System, la mégalomanie est la chose la mieux partagée au monde) en français est disponible sur disquette. Il est indispensable de Interfaces Si vous n'optez pas pour la solution moniteur, vous aurez souvent besoin d'une interface pour brancher votre ordinateur sur tel ou tel téléviseur. Les interfaces EUREKA sont susceptibles de résoudre la plupart de vos problèmes de branchements de microordinateurs, avec la meilleure qualité d'image possible dans ces conditions. Le ST dans toute sa splendeur Bureau Fichiers Commandes Graphique PANNEAU CONTROLE... 8:02 23/ 9/85 --Interface Entrée Sortie Sortie Prix Prix Annuler P6010 Peritel UHF Couleurs 495 F. ANGEPIN ANGET.PICE P6015 Compatibilité directe: MC14 : APPLE II avec carte RVB, APPLE 2C, ATARI Pal, Commodore 64 et VIC 20, DRAGON, EXCELVISION, HECTOR, LASER 3000, SPECTRUM, THOMSON T07 et M05, MSX et tous les ordinateurs disposant d'une sortie sur prise PERITEL. HR14 : APPLE avec carte HR, IBM PC et compatibles, SINCLAIR QL et les ordinateurs haute résolution possédant une sortie sur prise PERITEL. MM 14 : Péritel avec son, RVB uniquement (ORIC-THOMSON, MSX, etc.) Matériel en vente chez votre distributeur habituel, ou en retournant le coupon ci-contre à Peritel Vidéo Secam UHF Noir et Blanc UHF Couleurs P6020 Vidéo PAL Peritel 295 F. 495 F. 79 790 F. SONY P6030 P6030 Vidéo PAL Vidéo PAL Vidéo Secam Vidéo Secam SONY HB 501 Fournisseur Officiel de l'Education Nationale pour l'opération \"INFORMATIQUE POUR TOUS\" Neochrome du genre, mais sans utiliser la souris ! C'est fort dommage. Il affiche le texte en quarante ou quatre-vingts colonnes, avec des caractères très lisibles. De ce côté, mieux vaut encore patienter. Quand au ST Base de chez Micro-Application, il est en cours de finition. En préparation également, l'excellent jeu de rôle spatial Sundog. La disquette de démonstration livre de très bons graphismes. En ce qui concerne les langages, un Basic tourne, mais il ne représente pas la version définitive. Il est pourtant très complet: 170 instructions, un record. Tout ce qu'on peut demander à un Basic est là, y compris des instructions pour communiquer avec le GEM. Le Forth enfin est en bonne voie, mais nous avons dû nous contenter d'une démonstration. Au moment où Sony présente la version II du M.S.X., la marque relance la première mouture avec une nouveauté, le Hit Bit 501. Pour moins de 2 000 francs, il dispose d'un lecteur de cassettes et d'un joystick intégré. A ce prix, le M.S.X. devient compétitif, puisqu'il rejoint presque l'Amstrad. Pour ne rien gâcher, l'aspect extérieur du 501 est réussi. Il est en outre avec un logiciel de gestion de fichiers sur cassette. Rue ........................... Rue Code........ Ville ........... désire commander les matériels suivants : Qté Désignation Atari slide Show lettre de crédit, ce qui revient à payer à la commande (!). De plus, par souci d'efficacité, Atari n'accepte des ordres que pour des quantités importantes. Il s'agirait de 500 pièces! Faites le calcul. Une trésorerie plus que robuste est indispensable pour se lancer dans l'aventure. Seuls les grossistes et les chaînes ont de telles capacités. Ce procédé risque de ralentir la 16 Prix 39 Rue Victor Massé Tél. (1) 281 20 02 75009. PARIS TLX. 649 385 F ob Ci-joint mon règlement de ........ Par .... " "TILT JOURNAL Le Retour de Zaxxon! L'ULTIME DEFI? SUPER U.S. GOLD) in Software Oriware SEGA 48K TM PCW8256 AMSTRAD AMSIRED FOR HOTEL VEOL Atari version licenced from SEGA. Commodore 64 version licenced from Hes Ware/SEGA PCW: Le prêt à porter du traitement de texte PLAYER GBS 20 ANT THE BATTLEFIELD...Outmaneuver radar towers, armed guard posts and heal-seeking missiles. Eliminate all obstacles or they will eliminate you, comme des touches d'effacement à l'arrière ou à l'avant du curseur. Pratique. Des commandes d'édition et de format de texte du genre pagination, alignement automatique des paragraphes, réalignement ainsi que les caractéristiques d'impression pour la coupure et l'insertion sont assurées. Notons que le clavier, contrôlé par son propre micro-processeur est entièrement reprogrammable. Deuxième adaptation : l'écran. Contrairement aux classiques vingt-quatre lignes de quatre-vingts caractères, le PCW 8256 affiche trente-deux lignes de quatre vingt-dix caractères (graphisme 720 x 256 points) soit 40% d'information supplémentaire Le PCW 8256, la poule au pot d'Amstrad, débarque sur le continent. Professionnel dans ses prestations sans l'être dans ses prix, gageons que la recette Sugar va encore faire un tabac. Une nouvelle race de traitement de texte est née. HI SCORE 1000 THE TUNNEL... Enter with caution. Fast and furious enemy attack planes await to fight off your aftack. MICROLOISIRS IGONDOS PLAYER BBBs 4 LAMES HISCORE 121:10 INSIDE THE TUNNEL...The onslaught is never ending. Follow the approach path carefully. If the enemy doesnt get you one wrong maneuver will (OOOO Adieu les bleus, verts, rouges des petits frères Amstrad, Joyce outre-Rhin PCW 8256 chez nous annonce d'emblée la couleur: blanc-gris pour le boîtier, vert pour l'écran synonymes tous deux de professionnel ». Le premier ordinateur grand public conçu en fonction d'une application spécifique est né, il connaît le traitement de texte mieux que personne. Si le « look >> diffère, la paternité d'Alan Sugar ne peut nullement être mise en doute. Tous les ingrédients qui ont fait le succès d'Amstrad se retrouvent: intégration en masse, configuration complète, prix défiant toute concurrence, simplicité d'utilisation et, soyons honnête, matériel performant. Seize mille machines devraient être vendues avant la fin de l'année. Sugar ne doute pas de sa bonne étoile. Pour 6 990 F, le kit PCW comprend un moniteur monochrome, un clavier, un logiciel de traitement de texte Locoscript intégré, une imprimante qualité courrier et deux manuels en français de 400 pages, bref du prêt à consommer. Sans oublier le système d'exploitation CP/M plus (celui du 6128). le Dr Logo et le système graphique GSX de Digital Research ainsi que le Mallard Basic de Locomotive Software, un nouveau Basic présentant une gestion des fichiers puissante (il comprend l'arithmétique à double précision et le gestionnaire de fichiers Jetsam) mais incompatible avec celui des précédentes MICRO JEUX machines. L'unité centrale, le lecteur de disquettes 3 pouces et l'alimentation étant inclues dans le boîtier d'écran, plus un fil ne traîne à part l'alimentation de l'imprimante à partir de l'unité centrale et le bus de transmission des informations. C'est encore le Z 80 A standard, 8 bits de prédilection d'Amstrad (fréquence 4 MHz) qui a été retenu. Sur les 256 K de mémoire vive, 112 K sont réservés pour la disquette RAM, afin d'accentuer la vitesse d'utilisation des programmes sous CP/M (Multiplan à 500 F par exemple) en se servant des techniques de recouvrement. Au lieu d'aller chercher les informations sur une disquette, le système les trouve rapidement sur le disque virtuel. Ceci est spécialement intéressant pour les logiciels travaillant avec de nombreuses sous-routines sur disquette. Un deuxième lecteur de disquettes incorporé de 360 K par face est accessible en option, parallèlement au modèle de base de 180 K par face. Une unité de disquettes d'un mégaoctet est également au programme. La question de la survie de la norme trois pouces ne semble pas affecter Amstrad outre mesure. Les adaptations au traitement de texte se mesurent à différents degrés. Un clavier mécanique de 82 touches comprend un clavier «Azerty > accentué tout ce qu'il y a de plus fonctionnel, et plusieurs touches fonction spécifiques du genre couper-copier-coller A PROGRAMMER SCORE 1 50 THE APPROACH... Beware as you enter. Use all your skills to move through this tricky entiance into the Zaxxon fortress T1 99.4A.ZX 81 THOMSON MO5.COMMODORE 64 MSX.SPECTRUM ORICI ATMOS.ATARI 600 800 XL APPLE TI ET IIE.AMSTRAD CPC 464 SEGA THE ARCADE WINNERS 1963 ) PLAYER 10763 OPLANES HSCORE 12-13 THE DRAGON.. This is it after all you've been through, the ultimate enemy Le fameux hors-série de Tilt est en vente depuis quelques semaines déjà. Des tableaux d'équivalences des instructions Basic vous permettront d'adapter les 100 listings de jeux sur votre ordinateur. Dix micros sont à la fête. Suite page 26 Voici L'ULTIME DÉFI de Super Zaxxon, basé sur le classique jeu d'arcade. Vous saviez que ce défi allait arriver, mais nous allons voir maintenant si vous êtes prêts à le relever. Les jeux U.S. Gold sont en vente dans tous les magasins spécialisés. U.S. Gold (France) Ltd., Zac des Mousquettes, 06740 Chateauneuf de Grasse. Tel. (93) 42 71 44/45. 18 " "Des Softs & OP! U.S. Gold debarque en France BEACH-HEAD II BRUCE LEE BOUNTY BOB SERU BEACH -HEAD BUSTERS STRIKESPACK! RATO! SERIE BEACH-HEAD Amstrad Commodore 64/128 Spectrum 48K DAMBUSTERS Amstrad Commodore 64/128 Spectrum 48K BEACH-HEAD II Amstrad Commodore 64/128 Spectrum 48K SUPER ZAXXON Atari Commodore 64/128 RAID! Amstrad Commodore 64/128 BOUNTY BOB STRIKES BACK! Amstrad Atari Commodore 64/128 Spectrum 48K BRUCE LEE Amstrad Atari Commodore 64/128 Spectrum 48K CILINE WAKELIN Du 28 novembre au 28 décembre 1985 Démonstration vente des logiciels U.S. GOLD : Distributeurs, adressez vous à: US Gold (France) Ltd ZAC des Mousquettes 06740 Chateauneuf de Grasse DIS.GOLO H MERO INFORMATIQUE HACHETTE MULTISTORE HACHETTE OPÉRA 6, boulevard des Capucines 75009 PARIS Tél. 42.65.83.52 HACHETTE MICRO SAINT-MICHEL 24, boulevard Saint-Michel 75006 PARIS Tél. 46.33.84.68 Tel: (93) 42 57 12 Telex: 214235 (Misiv). All American Software " "MSSIEURS, MESDAMES... TOUT NOUVEAU D'AMERIQUE US GOLD EST FIER DE VOUS PRESENTER... L'AS DES AS FIGHT NIGHT POST WAKELI. BONUS Le retour du héros légendaire se défendant l'épée à la main à travers vingt écrans pleins de mystère et de danger. U.S. GOLD FIGHT NIGHT En vente pour le Commodore 64 et l'Atari LA Voici enfin un soft révolutionnaire qui accomplit des exploits techniques et graphiques — Fight Night la première simulation animée sur le C64 — est plus qu'un jeu, plus qu'une simulation — c'est une révélation! \"Fight Night a de la classe, du style oubliez les autres, Fight Night est tout simplement le meilleur\" — Tony Takoushi Computer & Video Games/Computer Trade Weekly. \"On dirait regarder et jouer un dessin animé de Rocky sur ordinateur. Fight Night pousse les possibilities graphiques du C64 jusqu'à ses dernieres limites\" Zzap 64 Novembre. Sydney CHALEP | BASEX ONO. Datasoft stool Cranes de 2n de doo 71 4445. 202 2 03 el Alle Disponible sur Commodore 64 F e USA U.S. Gold (France) Ltd., Zac des Mousquettes, GOLDI 06740 Chateauneuf de Grasse. Tel. (93) 42 71 44/45. U.S. Gold (France) Sarl, Zac des Mosquettes, Chateauneuf de Grasse Toli 0717 71 M11 " "Plus loin dans l'Aventure! TILT JOURNAL Un jeu d'aventure à travers les mers pour retrouver la séduisante sirène Sapho... instructions s'est un peu allégée. Cette extension dispose aussi d'un port parallèle et d'un port pour joystick au format Kempton, que l'on doit activer par logiciel. Enfin, un connecteur vidéo autorise le branchement direct à un moniteur. Une extension utile et performante. (Marque : Opus; Prix: 3 250 F.) K7 disponible Sur Souris DATEX MS-1 DOSE TOZ TO7.70 MO5 ON CROYAIT LE MYSTRE  JAMAIS ENGLOUTI... accessible par rapport à un IBM PC. D'un simple coup d'oeil, on visualise une page entière. Une liste de menus, fenêtres d'opérations appelables par les huit touches fonctions, assistent l'utilisateur. A la manière du MacIntosh. En cas de changement de contenu dans une lettre type, les lignes sont reformatées automatiquement. Un petit détail gênant : fonctionnant en mode caractère et non en mode graphique, on ne peut visualiser à l'écran les modifications apportées aux caractères du style double largeur ou soulignement. Dernier support : l'imprimante matricielle qui porte le doux nom de DMP 2000. C'est là que repose le génie de Sugar. Petite, compacte (elle ne monopolise pas plus de place que le clavier), silencieuse, elle fonctionne avec tous les ordinateurs utilisant l'interface parallèle Centronics. En qualité courrier ses performances sont de vingt caractères par seconde et en copie rapide (brouillon) de quatre vingt-dix. Equipée d'un système de chargement automatique feuille à feuille (format A4) indispensable pour l'édition de lettres, la DMP 2000 peut être utilisée en alimentation continue grâce à un tracteur. Les résultats obtenus sont assez saisissants bien que l'impression s'effectue point par point: quatre tailles d'impression, polices de caractères variées gras, italiques...), exposants, soulignement, indices, espacements à la pelle. Les quatre vingt-seize caractères ASCII font partie du jeu. Pour donner une échelle de valeurs, notons que chaque disquette représente environ cent cinquante pages en format A4 soit 180 000 caractères. Détail fort agréable, il est possible d'imprimer un texte pendant la saisie d'un autre. Time is money. Simplissime et pourtant professionnel, le PCW 8256 réconcilie secrétaires, journalistes, business men, romanciers avec l'informatique. Deux grands gagnants : le porte-monnaie du futur acheteur et celui d'Alan Sugar. 6990 F, il faudrait être fou pour dépenser plus ! Encore une souris pour Commodore ! Petite et... grise, branchée directement sur le port joystick des Commodore 64, 128 ou SX64, la souris Datex est fournie avec un programme de création graphique (cassette et disquette). Deux boutons, placés sur la face arrière de l'appareil permettent la sélection et le changement d'option. Si elle tient bien en main, cette souris glisse de même sur tous les supports sans aucun problème : le programme de création graphique fourni offre des possibilités similaires à celles d'une tablette graphique. Les options principales sont au nombre de cinq: dessin, travail au « rouleau », effet aéro, mode texte et bien entendu gomme. Près de 225 combinaisons de couleurs sont disponibles (quinze couleurs nuancées) mais seulement deux d'entre elles peuvent être utilisées simultanément à l'écran. En revanche, une vingtaine de motifs de remplissage vous permettront d'agrémenter vos | fonds de façon satisfaisante. Les options accessibles grâce au simple maniement de la souris comprennent en outre la sauvegarde des écrans, le réglage de la vitesse de défilement du curseur, la sortie sur imprimante... Le travail reste toujours soigné et le maniement de cette souris est d'une précision remarquable. (Souris Datex MS-1 pour C 64, C 128 et CSX 64. Distribué exclusivement par Run Informatique 62, rue Gérard 75013 Paris) A noter la sortie prochaine en France de l'AMX Mouse pour Amstrad : cette souris à trois boutons, livrée avec quatre programmes (AMX Art, Pattern designer, AMX Control et Icon designer) est commercialisée actuellement en | Angleterre par Advance Memory System. Distribué par VIFI NOMBRE DE VIE. as Le super flop : 1 000 BORNES CACOES annihile toutes les tentatives de sabotages en un coup fourré glorieux. Le bilan récapitule les moments forts du jeu et calcule pour vous les scores respectifs. Voilà, c'est bien fait, bien ficelé pour un résultat nul. L'idée de jouer au Mille bornes, jeu simple et parfois simpliste, mais rigolo, devant un écran engendre à la rédaction la mélancolie la plus totale. L'impression d'être seul au monde, oublié de tous, vient immédiatement à l'esprit. A moins que de tempérament taciturne et renfermé, mais néanmoins joueur, l'on préfère la sobriété glaciale de son ordinateur à l'ambiance acharnée d'une table de joueurs. Sans parler de l'ennui sans limite qui vous prend lorsque, bloqué par manque de feu vert ou de roue de secours, vous en êtes réduit à regarder votre micro jouer. Dans la veine des « monopoly » et autres jeux qui s'affadissent entièrement sur l'ordinateur, le Mille bornes est à éviter. On peut d'ailleurs se demander pourquoi les fabricants s'acharnent à adapter ce genre de jeu sur logiciel. A quand un bouchon ou, comble du ridicule, un logiciel de bataille comme soporifique infaillible. Pour moins cher, achetez-vous le modèle réel. Rien ne vaut le toucher du carton. (K7 Free Game Blot pour TO 7, TO 7/70, MO 5). THOMSON TILT LOGICIEL 100% LANGAGE MACHINE. NE. GOKTEL VISION koms DISCOVERY 1 75 este 80 SUPER-PRODUCTION GRAPHIQUE. Egalement disponible en cassette et disquette sur Amstrad CP 464. CPC 664, CPC 6128 COKTEL VISION Droit de réponse 25, rue Michelet 92100 Boulogne Billancourt (1) 46.04.70.85 simulation Autres logiciels de Stratégie et d'Action SAN PABLO Randers ORBITAL MIL.TON La gamme des extensions du Spectrum s'est enrichie d'un nouveau lecteur de disquettes. Celui-ci se présente de manière un peu inhabituelle sous forme d'un boîtier carré, assez lourd, pouvant comporter un ou deux lecteurs de disquettes au format 3,5 pouces de 180 K de capacité chaque. Le branchement s'effectue directement sur le bus arrière de l'ordinateur, l'ensemble ainsi formé étant assez esthétique. Plus besoin de brancher l'alimentation du Spectrum car elle est alors assurée par cette extension, qui dispose heureusement d'un bouton de marche-arrêt, lequel fait cruellement défaut sur l'ordinateur. Ce lecteur de disquettes reprend intégralement le système d'exploitation contenu dans la ROM de l'ordinateur. Aucun problème donc pour les logiciels micro-drives compatibles. Mais de nouvelles possibilités sont aussi disponibles. Ainsi, on peut désormais créer des fichiers à accès directs, ou compléter des fichiers séquentiels sans avoir besoin de les réécrire I complètement. De plus, la syntaxe de certaines Simulation IMPERIALIS Exemple typique de ce qu'il ne faut pas faire : ce jeu des mille bornes informatisé. A vouloir mettre tout et n'importe quoi sur l'ordinateur, on dépasse les bornes de l'intérêt certainement, de l'utilité sans aucun doute. Quel peut, en effet, être l'attrait de ce logiciel où l'on est condamné à se battre contre l'ordinateur. (Le jeu réel compte jusqu'à quatre joueurs). Le coup fourré devient fade et décevant, si l'on ne peut observer la mine déconfite de son adversaire malintentionné. On ne peut même plus râler ou tricher, l'ordinateur ayant la «carte froide et la répartie silencieuse. Bref, du temps et de l'investissement gaspillés en pure perte. C'est d'autant plus dommage que le jeu est bien réalisé. Le graphisme est plaisant et les règles fidèlement reprises de l'original. Le but du jeu, passer le premier le cap des 5 000 points en plusieurs manches. Pour gagner, il faut éviter les attaques de l'adversaire, crevaisons et pannes en tous genres, par les cartes parades ou les cartes bottes, tout en le tenant en haleine entre le changement d'une roue et l'allure d'escargot imposée par les limitations de vitesse. Le fin du fin : lors d'une attaque de l'adversaire, sortir sa botte secrète, véhicule prioritaire ou camion citerne, qui EU TO). Comme un jeu simple, marrant et distrayant peut dérouter une équipe de branches de la micro ! Mais est-ce une raison suffisante pour considérer qu'il faille à un éditeur n'auvrer que pour ce pinacle au détriment de la grande majorité du public qui n'attend de son micro qu'un bon moment pendant lequel il n'est point obligé de se tordre les méninges. Nous comprenons qu'il est aisé également de trouver dans tout bon salon parisien à quelques heures du jour ou de la nuit un partenaire pour jouer à quoi que ce soit, il n'en va pas de même partout ailleurs et pour autant que nous le sachions la France n'est pas faite que de Paris. En conclusion et en accord (enfin !) avec la rédaction de Tilt nous pensons qu'effectivement 1000 Bornes qu'il soit en Amstrad, en Thomson ou en EXL 100 n'est pas fait pour les tristes et les compliqués... L'équipe de réalisation Free Game Blot * Un rallye en plein désert UNTELISTEN CURTEL VISION ZKTEL VISION S teve de paragu ayopatial avec phares dachon de contailavec sont munetel Relle0 Str 0 10T07 20. MOS Cheldur wloge medicina dystde dem er, vous dirigozoolegos hotante cantos desperadov, KTOR 020-MOS. Arstad Joo Aventure di Porokor comandes de votre cho Reflexe 75 Strole 25% TO 10770-MOS Arad Wargame. Caronten names Su s an USA URSS Un Strg pa 6/TO IC770 MC Aerod Cond un chalur vous pecheza howte mer iphosesfaction orienter dy por pou r votre cordon dans une vale ncheros achame Ballere 50 304 K7/07 TO7 70 MOS Parlsber A o d'argoniert options de souvnageJeu 'acor pour ceux qui ont les morts anden Sie IDON ATOZ 10770 MOS a 76 S " "TILT JOURNAL Lecteur,qui es-tu? Marius Tresor mésentent un jeu super canon Les chiffres FOOT pour AMSTRAD Vous avez été plus de 3 500 à répondre au questionnaire que nous avions publié dans le numéro 23 de Tilt. Un joli score qui prouve votre attachement au journal et votre souci de donner votre avis sur sa structure et sur son évolution. Le dépouillement a été long. Nous avons enfin des résultats. Les voici... Toujours en fonction de cette même nous utilisions des langages plus évolués. 65% classification, dans les sujets que nous avons d'entre vous rejetent notre proposition de listings traité, vous appréciez beaucoup : les simulateurs non ludiques. Les lecteurs de Tilt sont essentielleinent de vol (69%), les flippers (60%), le bilan du Quand vous ne lisez pas Tilt, vos préférences masculins (78% d'hommes) et ont entre 12 et CES de Chicago (57%), le bilan du CES de Las vont, par ordre décroissant, à Hebdogiciel 20 ans (82%). Ils sont fils de petits patrons, Vegas (56%), l'article sur le film Electric (60%), S.V.M. (48%), feu Micro 7 (43%), Soft d'artisans, de commerçants, de cadres Dreams > (52%), les Jeux scientifiques (42%), et micro (41%), feu Votre Ordinateur (37%), et supérieurs et moyens, d'industriels, d'hommes la Carte postale «La grande illusion » sur les l'Ordinateur Individuel (31%). exerçant une profession libérale (67%). trucages informatiques des films de science 90% d'entre vous possèdent un micro 94% d'entre eux lisent Tilt tous les mois fiction (38%), la rubrique «Livres et micros >> ordinateur et 57% ont conservé leur console, 32% se procurent leur journal par abonnement, (36%), les Simulations économiques (35%), (vous ne vous en servez plus); vous êtes 64% l'achètent en kiosque ou librairie l'article «Presse sans frontières satisfait à 94% du matériel que vous possédez. sur les journaux et 22% nous suivent depuis le premier numéro. étrangers et la rubrique «Les scores du mois >> Vous êtes cependant 25% qui prévoyez l'achat (34%), le Tam-tam soft (32%), l'Actuel sur les d'un nouveau 'micro dans les six prochains mois. Entre deux et quatre personnes autour de vous lisent le même exemplaire de Tilt (83%) créateurs d'entreprises (30%), la rubrique « Le Vous vous servez de votre ordinateur pour jouer créateur du mois » et l'Actuel sur les réseaux (97%), pour programmer (93%) et dans le dites à vos copains, lecteurs de votre journal, télématiques, les Actuels « microscopie » (sur cadre de votre travail ou de vos études (47%). qu'ils pourraient acheter leur propre exemplaire, Jol de Rosnay), «Le grand chambardement >> Vous êtes l'heureux possesseur d'un lecteur de cela ferait encore monter les ventes, nous (l'évolution de la micro), «Excelvision d'avenir >> cassettes (87%), d'un moniteur (50%), d'un serions très contents, nous gagnerions plus (Jacques Palpacuer) (24%) et enfin le dossier lecteur de disquettes (36%), d'une imprimante d'argent (!) et nous pourrions faire sur les logiciels éducatifs (23%). (24%) et d'un modem (8%). un journal encore plus beau... Le classement de ces mêmes articles en fonction Sinon, vous envisagez d'acheter dans les Les rubriques qui vous plaisent le plus sont, par du critère « me plaît assez et me plaît prochains mois : un lecteur de disquettes (36%), ordre décroissant : Tubes (84%), Dossier beaucoup » est le suivant : Simulateurs de vol une imprimante (32%), un modem (23%), un (59%), SOS aventure et Banc d'essai (ex-aequo (89%), les flippers, Chicago, Las Vegas (85%), moniteur (19%), un lecteur de cassettes (9%). à 57%), Coup d'oeil (55%), Cher Tilt (48%), Electric Dreams (82%), La grande illusion Vous possédez bien sûr des logiciels : Carte postale (42%), Tilt journal (41%), Ludic (80%), Les jeux, scientifiques (77%), Tam-tam de 0 à 20 (22%), de 21 à 50 (25%), de 51 à (40%), Sésame (36%), Service compris (31%), soft, Livres et micros, Presse sans frontières 100 (9,5%) de 101 à 250 (12,5%) et de 251 à Les Petites annonces (29%), Actuel (24%), (75%), Les réseaux télématiques (74%), Le 4 000 (31%). Vous êtes honnêtes puisque 87% Challenge (22%), Les Classiques (14%) et grand chambardement (72%), Les créateurs d'entre vous échangent, louent, se prêtent ou Kids'school (16%) si l'on prend le critère de d'entreprises (71%), Le créateur du mois (70%), achètent leur programmes. satisfaction «Me plait beaucoup ». Les scores du mois, Microscopie et les Dans les différents types de logiciels, ceux qui Tubes (98%), le Tilt journal, Coup d'oeil, Banc Simulations économiques (69%), Excelvision vous attirent le plus sont : les jeux d'aventure d'essai et Dossier (ex-aequo à 89%), Rôles d'avenir (59%) et les Jeux éducatifs (52%). (84% & 98%), les logiciels d'action (79% & (86%), SOS aventure et Cher Tilt (85%), Ludic Présentation (70% & 98%), illustrations (65% 97%), les simulateurs de vol.(60% & 87%). les (84%), Carte postale (75%), Service compris & 96%), ton (48% & 95%), thème des logiciels d'aide à la création graphique (41% & (74%), Actuel (73%). Challenge (70%), logiciels proposés (61% & 96%) vous plaisent 74%) ou musicale (26% & 58%), les Sésame (68%), Les Petites annonces (64%), beaucoup (premier chiffre) et assez et beaucoup simulations économiques (21% & 50%) et les Les Classiques (56%), et Kids'school (47%), si (deuxième chiffre). logiciels éducatifs (8% & 35%). (Le premier l'on prend le critère de sélection « me plait assez Vous êtes 54% à programmer les listings de chiffre correspond à la catégorie « me plaît et me plait beaucoup ». Sésame, mais seulement 48% à souhaiter que beaucoup » et le deuxième à «me plaît assez et PILDOU.FA loriciels Dans ce superbe jeu complètement graphique. retrouvez avec moi l'ambiance des grandes rencontres ou dans un stade plein à craquer les banderoles s'agitent alors que les joueurs se battent farouchement. KOPARIA VOUS\" UNDA Si vous voulez vivre ou revivre ces grands moments... chargez vite FOOT et soyez le meilleur... 89 85 82 80 ZL 75 72 71 Vos rubriques préférées III Vos logiciels préférés Avee mes amitie's Hoorhives u Marines Tresor photo: presse photo and Je désire recevoir loriciels Neus GRATUIT: LORICIELS NEWS ....... TT 89% : les simulateurs de vol, 85% : les Flippers, Chicago, Las Vegas, 82%: Electric illusion, 77% : Les jeux scientifiques, 75% : Tam-tam Soft, Livres et micros, Presse sans frontières, 74%: Les réseaux télématiques, 72% : Le grand chambardement, 71%: Les créateurs d'entreprises, 70% : Le créateur du mois, 69% : Les succès du mois, Microscopie et Les simulations économiques, 59% : Excelvision d'avenir, 52% : Les jeux éducatifs. 98% : jeux d'aventure, 97% : les logiciels d'action, 87% : les simulateurs de vol, 74% : les logiciels d'aide à la création graphique, 58% : les logiciels d'aide à la création musicale, 50%: les simulations économiques, 35% : les logiciels éducatifs. riciels Age : darius TRA'S OR Nom : . Prénom : .......................... Adresse: 12.85 Ville : .C.P.: Votre matériel : Joindre 3 timbres à 2.20 F pour participation aux frais d'exnrlitinn 53. RUE DE PARIS, 92100 BOULOGNE Ték (1) 48 25 11 33 Télex: LORI 631 748 F Revendeurs contactez Loriciels distribution " "ICRO INFORMATIQUE PRESENTE: HACHETTE TILT JOURNAL me plaît beaucoup »). Vous êtes par ailleurs 35% à utiliser des logiciels utilitaires. 94% d'entre vous s'intéressent aux publicités concernant les logiciels et 87% à celles qui présentent des micros ou des périphériques. 30% d'entre vous ont un micro pour eux tout seul; 24% se servent du même micro avec un autre utilisateur, 17% avec deux autres personnes, 18% avec trois autres partenaires. Ces amateurs « secondaires >> sont d'autres jeunes (56%) ou des membres de votre famille (43%). LES BEST SELLERS AUX MEILLEURS PRIX 99 1. 105 f. HIT PARADE HM DECEMBRE 1985 OO L'analyse 120 f. 145 f. ne descend en dessous des 50 % (le dossier sur les jeux éducatifs reçoit 52 % des suffrages...) 98,96,95,96 %, présentation, illustration, ton, thèmes des logiciels proposés, les taux de satisfaction parlent d'eux-même. Vous êtes pratiquement tous équipés d'un micro ordinateur que l'on ne vienne plus nous dire que nous sommes un journal de jeux électroniques et vous en êtes contents à 94 % (ce qui laisse supposer un «bon » usage du matériel). Celà ne vous empêche pas, par ailleurs, de rêver à votre prochain micro, puisque le quart d'entre vous avoue franchement avoir planifié son achat dans les six mois à venir (vivement Nol!), ce qui est loin d'être négligeable. Vous êtes plus d'un tiers à vouloir acheter lecteurs de disquettes et imprimantes et, fait révélateur, près d'un quart à désirer un modem. Moniteur et lecteurs de cassettes viennent en dernière position, ce qui est logique puisque vous possédez déjà souvent ces deux périphériques. Vous déclarez vous servir de votre ordinateur pour jouer (97 %) et pour programmer (93%). Ce dernier chiffre nous fait plaisir et nous inquiète : nous fait plaisir parce qu'il prouve que vous êtes ouverts à toutes les possibilités de votre micro. Nous inquiète car vous êtes seulement 54 % à programmer les listings de «Sésame ». Promis: nous allons faire un effort pour les améliorer et combler l'écart. Jeux d'action, d'aventure, les simulateurs de vol se tiennent dans un mouchoir de poche avec des scores très positifs. Aides à la création graphique et musicale, simulations économiques suivent de près. Lanterne rouge : les logiciels éducatifs. Espérons que les concepteurs de ce type de softs feront des efforts pour améliorer leurs productions, efforts qui sont déjà tangibles et vont sûrement déboucher sur des réalisations intéressantes avec la mise en oeuvre du plan « informatique pour tous ». Vous vous intéressez bien sûr de près aux publicités de Tilt puisque vous achetez beaucoup (fort taux d'achat en logiciels au cours des douze derniers mois: 90 %) mais au meilleur prix, ce qui est logique (d'aucuns diraient que vous êtes des « renards avisés >>!). Vous achetez des logiciels ludiques bien sûr mais également utilitaires dans une forte proportion (35 %). Conclusion : vous nous aimez bien et la nouvelle formule de Tilt doit vous satisfaire (si ce n'est pas le cas vous pouvez nous écrire pour nous faire part de vos observations). Enfin, nous avons, à vos yeux, réussi notre évolution en passant des «jeux électroniques » aux « jeux vidéo > puis à la « micro-informatique ludique », de « Tilt, le magazine des jeux électroniques » à « Tilt, micro, jeux, vidéo » pour arriver à «Tilt, microloisirs ». Nous en sommes fiers... EDITEUR EPSILON ACTIVISION US GOLD US GOLD ARENA 110 f. 95 JEUX AMSTRAD ATARI N TITRE GENRE EDITEUR NO TITRE GENRE THEY SOLD A MILLION ARCADE US GOLD 1 FREE AVENTURE 2 3D FIGHT ARCADE LORICIELS 2 ROAD RACE SIMULATION 3 EXPLODING FIST ARCADE SIMULATION MELBOURNE HOUSE I 3 SUPER ZAXXON EXPLODING FIST 4 MACADAM BUMPER SIMULATION ERE INFORMATIQUE 11 MIG ALLEY ACE SIMULATION ARCADE 5 DROP ZONE ARCADE 5 SORCERY VIRGIN 6 RESCUE ON 6 ORPHEE AVENTURE LORICELS FRACTALUS STRATEGIE 7 RALLY II SIMULATION LORICIELS 7 F16 STRIKE EAGLE SIMULATION 8 BAD MAX AVENTURE TRANSOFT 8 AIRWOLF SIMULATION 9 RAID ARCADE US GOLD 9  ARCADE 10 TIE-BREAK SIMULATION SPRITES 10 HACKER ARCADE SPECTRUM THOMSON N TITRE GENRE EDITEUR N TITRE GENRE 1 THEY SOLD A MILLION ARCADE US GOLD 15 AXE ROLE 2 5 SUR 5 ARCADE ERE INFORMATIQUE 2 COLISEUM AVENTURE 3 SURVIVANT AVENTURE ERE INFORMATIQUE 3 KARATE SIMULATION L@POLE POSITION SIMULATION US GOLD SUPER TENNIS SIMULATION 5 MACADAM BUMPER SIMULATION ERE INFORMATIQUE QUE 5 TOP CHRONO STRATEGIE 6 DANGEREUSEMENT AVENTURE VOTRE EUREKA AVENTURE 6 EMPIRE 7 HACKER ARCADE ACTIVISION 7 3 SUPERS JEUX (pack) JEUX 8 NOW GAMES ARCADE VIRGIN 8 LORANN . AVENTURE 9 SORCERY AROADE VIRGIN 9 POSEIDON ARCADE 10 LE DIAMANT DE KHEOPS AVENTURE SPRITES 10 AIR ATTACK ARCADE EDITEUR US GOLD ELECTRONIC ARTS EPYX BRODERBUND US GOLD VIRGIN ERE INFORMATIQUE ERE INFORMATIQUE MELBOURNE HOUSE OLTIMATE ACTIVISION US GOLD ELITE BRODERBUND ACTIVISION 140 f. cassette = 0 disquette=0 COMMODORE N TITRE GENRE THEY SOLD A MILLION ARCADE 2 SKYFOX ARCADE 3 SUMMER GAMES II SIMULATION 4 KARATEKA ARCADE 6 BEACH HEADIL A RCADE 6 NOW GAMES ARCADE 7 THEATRE EUROPE STRATEGIE 8 BATAILLE DE MIDWAY STRATEGIE 9 EXPLODING FIST AVENTURE 10 BLACWYCHE AVENTURE LAPPLE N TITRE GENRE 1 LE MUR DE BERLIN AVENTURE 2 ULTIMA III AVENTURE 3 SUMMER GAMES II SIMULATION ORIG IN TITRE GENRE 1 DANGEREUSEMENT VOTRE AVENTURE 2 MACADAM BUMPER SIMULATION 3 LE SECRET DU TOMBEAU AVENTURE MSX NO TITRE GENRE 1 PYRO-MAN ARCADE 2 MANDRAGORE AVENTURE 3 SORCERY ARCADE EDITEUR FROGGY SOFTWARE EDICIEL EPYX 110 1. EDITEUR EDITEUR LORICIELS LORICIELS INFOGRAMES D&L RESEARCH LORICIELS LORICIELS FIL LORICIELS COKTEL VISION LORICIELS EUREKA ERE INFORMATIQUE LORICIELS 851 EDITEUR NIC nants LE CADEAU DU MOIS 120 f. AB avec cet ensemble AMSTRAD CPC-6128 HACHETTE MICRO-INFORMATIQUE vous offre . I logiciel \"ORPHEE\" de LORICIELS . manette de jeu SUPERJOY-28 . 1 disquette vierge d'AMSOFT AMSTRAD EN VEDETTE Les lecteurs de Tilt sont fidèles : ils nous lisent régulièrement et nous suivent depuis le premier numéro, preuve que nous avons su évoluer avec eux. En revanche, il ne s'abonnent pas facilement, ce qui est à la fois bien et étonnant: bien parce que vous attentez la sortie de chaque numéro avec impatience et vous faites l'effort d'aller l'acheter (action volontaire); étonnant car l'abonnement est, à nos yeux, la meilleure manière de recevoir, rapidement et sans risque d'erreur, le journal. Si certains d'entre vous ont des explications sur ce point, ou des témoignages à apporter, qu'ils n'hésitent pas à nous écrire. D'autre part les lecteurs de Tilt sont nombreux : le taux de circulation du journal est élevé. La satisfaction pour nos rubriques est, elle aussi importante. Rubrique plébiscitée : «Tubes ». Ce n'est pas étonnant puisqu'elle correspond à un guide de l'acheteur. Celui-ci, noyé sous le flot des nouveaux logiciels et dans l'incapacité matérielle de les tester tous lui-même, trouve dans ces pages une sélection des meilleures softs parus. Nous sommes cependant très satisfaits de découvrir que nos critiques, même si parfois vous les trouvez trop peu sévères, sont fiables à vos yeux. Nous essayons toujours de tester les logiciels le plus objectivement possible, mais un critique est, par définition, partial : ses goûts et dégoûts, sa passion pour certains types de jeux ou pour certains ordinateurs, influencent obligatoirement son jugement. Pour remédier à cette situation, nous allons prochainement donner, pour les logiciels présentés dans le Hit Parade, les appréciations de plusieurs journalistes. D'autre part, les lettres de critiques que vous portez sur vos propres softs sont toujours les bienvenues : nous les publierons, à l'instar de celle envoyée par Christophe Spieberger (cf Tilt de novembre). Si Tubes » arrive premier toutes catégories, les autres rubriques du journal le suivent d'assez près et restent très groupées, les différences de pourcentages étant minimes. Seule «Kids'school >> est en dessous de la barre des 50 %, ce qui s'explique, à notre avis, par les performances encore médiocres des logiciels éducatifs au moment où nous avons publié l'enquête. Simulateurs de vol, flippers, là encore, vous plaisent nettement plus que le dossier sur les jeux éducatifs. Vous appréciez aussi beaucoup les Cartes postales sur les nouveautés vues aux U.S.A. Mais les autres sujets suivent de près et, si l'on prend le critère de jugement « me plaît beaucoup et me plaît assez >>, aucun d'entre eux CPC 6128 CF-2 Maisons-Alfort: Letellier Antoine, 41, rue de l'Ile, 72300 Sable-sur-Sarthe: Brunet Alain, La Barge Martranaud, 69610 Saint-Fox-l'Argentière : Le Droguene David, 15, rue Nominoe, 35400 Saint-Malo : Thome Jean, 20, rue de la vieille Meuse, 08000 Charleville-Mezières ; Valade Patrice, 5006, Les Genévriers, 01220 Sauverny, Pradier Olivier, 680, Duivenkamp, 3607 VB Maarsenbroek, (Holland): Besh Vincent, 74000 Cran-Gevrier ; Kientz Remy, 8, rue du Douar, 67130 Barembach: De-Jurquet Eric, 42, avenue de la Gare, 48200 Saint-Urely-l'Apcher ; Antoine Christophe, rue de la Grille-Saint-Georges, 52200 Langres : Carrez Stéphane, 31, rue des Bleuets, 45140 SaintJean-de-la-Ruelle ; Cacciaguerra François, 16, cité Masse, 45000 Orléans ; Bontems Franck, 7, square des Genêts, 78470 Magny-les-Hameaux : Pham Julien, 23, avenue Ocudéri, 06100 Nice : Guillaume Fabien, place E-le-Roy. 24190 Neuvic-sur-l'Ile; Tomasini Denis, 91A, rue de Richelieu, 68260 Kingersheim: Passerom Marc, le Moulin de Peillon, 06440 L'Escarene ; Robert Philippe, 2, rue G.-Appolinaire, 51100 Reims; Glezer Jean-Marc, 2, rue Lamartine, 57070 Metz ; Cauchois Stéphane, 22, rue de la Division-Leclerc, 78460 Chevreuse : Palix Daniel, la Platière Quintal, 74600 Seynod : Bennani Abdelhamid, Hôtel de Fes, Fes (Maroc) : Paris Laurent, vieux chemin de NotreDame, 30650 Rochefort: Rideau Olivier, 16, rue R.Salengro, 94290 Kremlin-Bicêtre : Causse Fabrice, 9, rue des Bleuets, 69720 Saint-Laurent-de-Mure; Delhay Philippe, 33, rue C.-Dharin, 59200 Tourcoing : Ducos Alain, 111, chemin Isautier, 97430 Tampon-la-Réunion : Moittie Daniel, rue de l'Eglise, 60480 Le-Quesnel-Aubry : Croquette Vincent, 107, rue au Vent, 59236 Frelinghien; Dutriaux Marc, 25, rue des Genêts, 50000 Saint-Lô; Le Meitour Patrick, 10, rue Puget, 75018 Paris : Gamonet Philippe, 11, villa L.-de-Vinci, clos Guillaume, 91800 Epinaysur-Sénart: Bocquet Aymeril, 1. place de l'Etape, 74000 Annecy : Coulon Michel, 6, place de l'Eglise, 14760 Breteville-sur-Odon : Robert Nicolas, 10, rue P.-Doumer, Montry, 77450 Esbly : Jina Rhéza, 21, rue de la StationLonsard. 38100 Grenoble : Pes Didier, 21, lot. H.-Cennac, 33360 Latresne : Wibart Jean-Marc, 22, rue des Rapporteurs, 80100 Abbeville, Eloy jacques, rue Bernaerts, 17 B, 4601 Vaux (Belgique) : Pham Alain, 158, rue Tahère, 92210 Saint-Cloud : 97280 Vuclin (Martinique): Diverchy Dominique, 42, rue M. Ravel, Billy-Berclou, 62138 Haisne; Vanreusel Jean-François, 9. Dr. de la Petite Cicue, 1970 Wecembeck Oppem (Belgique) : Jardin Alain, 8, passage du Nouveau Logis, 60600 Clermont; Weibel Xavier, chemin des Cabouillous, Le-Carreyrat, 82000 Montauban ; Suss Rémy, 2, rue Hattenweg, 67250 Veuschrorf: Capparros Olivier, 51, rue des Plantes, 91230 Montgeron; Albinet Marc, 1, av. C.-André, 69230 Saint-Genis-Laval; Chose promise, chose due, voici la liste des cent premières réponses à notre questionnaire publié dans Tilt n°23. Ces lecteurs ultrarapides gagnent une reliure pour ranger leur collection de Tilt. Doussin Daniel chez Mlle Lebretau, 10. place Malraux, 92390 Villeneuve la Garenne : Courchimoux Bruno, 5, rue Chateaudun, 75009 Paris : Leroy Thierry, 9, allée des Charmilles, 31780 Castelginest : Petit Olivier, 43, allée des Druides, 36000 Le Poinconnet: Aube Erwan, 3, avenue de Gadagne, résidence les Marronniers, APT 41, 69230 Sr-Genis-Laval; Collier Cyril, 5, rue Fragonard, 06800 Cagnes-sur-Mer : Dellagiocoma David, lotissement Le Coudon n°76, 83210 La Farlede : Tibi Laurent, 3, rue VictorHugo, 94220 Charenton-le-Pont; Huguenard Olivier, 6, boulevard du Jardin-Exotique 98000 MC Principauté Monaco: Lorfevre Franck, Les Astets bât C 13100 Aixen-Provence: Cirier Pascal, route Nationale, 80140 SaintMaxent: Pecriaux Thierry, 6, impasse J.-Verne, 34100 Montpellier : Balexdier Laurent, 39 Mer et Soleil, Boulevard des Moulins, 13500 Martigues : Bicchierai Christophe 720, chemin de Bremond, 83500 La Seyne-sur-Mer : Archambault Thierry, 15, boulevard Arene, 13014 Marseille : Boillee James, 305, rue de Rosny, 93100 Montreuil: Lecointe Fabrice, 9, rue B.-Charrié, 31520 Ramonville-Saint-Agne; Viard Philippe, 4, avenue Joachim, 06000 Nice : Gourdelliers Sébastien, 31, avenue des Rouas, 91150 Morigny: Tronquois-Mesny Pierre-Ange, BP 353, 38509 Voiron : Bohbot Florence, 10, allée de Fontainebleau, 75003 Paris : Vanaker Yann, 72, rue Pasteur, 54000 Nancy : Condat Laurent, 8, place des Cou verts, 81390 Briatexte : Sailly François, 16, rue Clarisse, 59320 Haubourdin : Carlet Patrice, 24, rue Scribe, 95400 Villiers-le-Bel ; Gadea Jean-Claude, 19, rue de Gimsheim, 21240 Talant; Bacou Philippe, lieu dit «Catunau ch. Menautsus», 47300 Villeneuve-sur-Lot: Bichard Michel, 30, rue de Laumonet, Pithiviers-le-Vieil, 45300 Pithiviers : Choquet Eric, 2, rue Bourget, 80500 Montdidier, Fornallaz Larry, 2, rue M.-Dubar, 19400 Argentat; Houis JeanLuc, 7, rue Marsau, La Babouche, 64000 Bayonne; Bocquez Laurent, 99, avenue du Général-Leclerc, 94700 PROMOSTART q Caractéristiques : 1 moniteur monochrome ou couleur 1 micro-processeur Z80A mémoire RAM 128 Ko ROM 48 Ko 1 lecteur de disquettes 3\" intégré 170 Ko contenant le basic et l'operating system Logiciels : Dr LOGO L'ENSEMBLE AMSTRAD CPC-6128 CLAVIER-MONITEUR CP/M 2.2 AMSDOS AMSTRAD CPC-6128 monochrome 4.490 F. demandez: Basic Graphic GSX AMSTRAD CPC-6128 couleur 5.990 F. HACHETTE Offre valable jusqu'au 31 décembre 1985. MICRO INFORMATIQUE INFORMATIONS pour tout savoir sur les hits-parade, nouveautés GRATUIT! et promotions DISPONIBLE HMO DANS LES 7 POINTS HACHETTE MICRO PRINTEMPS HAUSSMANN HACHETTE MICRO SAINT-MICHEL MULTISTORE HACHETTE OPERA HACHETTE MICRO PRINTEMPS LILLE DE VENTE H.M. 84 Boulevard Haussmann 24 Boulevard Saint-Michel 6, Boulevard des Capucines 34-45 rue Nationale ou par correspondance 75008 PARIS 75006 PARIS 59800 LILLE 75009 PARIS tel. 42.82.50 33 contre une enveloppe tél. 42.65.83.52 tél. 46.33.84.68 tél. 20.30.85.33 timbrée à votre nom, adressée à HACHETTE HACHETTE MICRO PRINTEMPS PARLY II HACHETTE MICRO PRINTEMPS VELIZY HACHETTE MICRO PRINTEMPS GALAXIE MICRO-INFORMATIQUE Centre Commercial PARLY II Centre Commercial GALAXIE Centre Commercial Avenue du Général de Gaulle 78140 VELIZY 30, avenue d'Italie INFORMATIONS 78150 LE CHESNAY tél. 39.46.96.85 75013 PARIS S.V.B. B.P. 369 11 39 54 77 44 tél. 45.81.11.58 rin nanir on in MICRO INFORMATIQUE 7 BOUTIQUES A VOTRE SERVICE, HACHETTE LE COUP " "TILT JOURNAL SCORE SUCED SCORE 000815 TIN 0:00 EUSOR THE MOONPRINCE me sean the Foresco stico. Look19 Sousa Coun a S90006 HESSS SC05560 26CODE LEUES 7 EXA BE S Dr FS. site b *********** COMPUTER CHOF BUT IN 2!! @ $99 Now Games : six, et non des moindres. pour le prix d'un seul. Au menu, aventure et action, avec : Lords of Midnight, Brian Bloodaxe, Strange Loop, Pyjamarama, Arabian Nights, Falcon Patrol II. Initiative intelligente qui rend accessible à tous des jeux déjà rentabilisés. (K7 Virgin pour C 64. Prix : B Intérêt : *****). Dangereusement vôtre : parviendrezvous à contrer Max Zorin ? Cette version francisée (de la notice) de A view to a Kill a malheureusement perdu au passage sa qualité sonore, fer de lance de la version C 64. Mais le jeu reste intéressant et les graphismes corrects. (K7 Domark, pour Spectrum. Prix: B. Intérêt : ****). Heavy boxing: si pour qualifier les boxeurs, on oscille entre escargots ou spectres, on n'hésite pas pour ce qui est du jeu : nul. Pas la moindre trace d'uppercuts, de swings ou de crochets, un seul coup au visage est permis. Bref pendant les douze rounds, on s'ennuie à mourir. (Cartouche Hal pour M.S.X. Prix: B. Intérêt : **). Road Fighter : une course automobile en six étapes tout ce qu'il y a de classique qui se transforme rapidement en course d'autotamponneuses. Avec dérapages incontrôlés. Pas inoubliable mais franchement rigolo. La plage est assez tentante! (Cartouche Konami pour M.S.X. Prix : C. Intéret: ***). That's the Spirit : un pseudo jeu d'aventure graphique doté de graphismes de qualité, voilà qui pourrait séduire au premier abord. Le gros problème est qu'on ne comprend pas du tout ce que l'on cherche, ni ce que l'on trouve d'ailleurs. Dommage que la notice soit si obscure. (K7 The Edge, Spectrum 48 K. Prix: B. Intérêt : ***). Codename Mat II : Mat doit protéger des infâmes Myons le réseau de satellites qui ulimente en énergie la mine de Karillium. Maitriser les fonctions du Centurion Il n'est pas facile d'autant que joystick et clavier sont requis. Un bon jeu d'arcade. (K7 Domark pour Amstrad, Spectrum et C 64. Prix: B. Intérêt : ****). SOS Space: deuxième simulateur de vol de navette spatiale sur Thomson qui vous emmène à la recherche d'un satellite avec décollage et atterrissage en Floride, soit six phases de vol. Les graphismes sont à la hauteur des machines. Médiocres. (K7 Minipuce pour MO 5. TO 7 et T07/70. Prix : n.c. Intérêt: ***). Talos: Talos, le robot guerrier a été désarticulé et ses sept morceaux sont disséminés au milieu de 200 endroits différents. Mais sa main a gardé toute son énergie et va tenter de reconstituer l'ensemble en dépit des créatures qui la poursuivent. Un jeu trop classique. (K7 Silver Soft, pour Spectrum 48 K. Prix: B. Intérêt : ***). g 086955 ENERCY HEAPONRY GOLD SCORE: DDODD SHIFS: SUPPLIES: FUEL 23 SU PRINCIPLES SES PRINCIPALE 5: M. . MA Coup d'oeil 86 80 87 3 Nem haus t ions Stay Kool : après une terrible défaite, vous voici à bord de votre vaisseau de sauvetage. Mais avant de partir, vous devrez encore parcourir les salles du vaisseau-mère pour y trouver le carburant, tout en évitant les robots déchaînés. Une énième version de Manic Miner, en moins bien. (K7 Bug Byte, pour Spectrum. Prix: B. Intérêt : ***). Les toutes dernières nouveautés du mois, en un bref panorama. Pour ceux qui veulent tout savoir et se doivent de tout essayer. Parmi ces logiciels tous ne sont pas promis au même avenir. Voici l'avis de nos spécialistes. Schizofrenia : à force de vouloir faire dans l'original on arrive à des logiciels incompréhensibles et frustrants. Alphonse du service entretien des laboratoires Schtunk s'est scindé en deux à la Jeckyl et Hyde. Pour retrouver son intégrité il doit parcourir cing belles aires de jeu. (K7 Quicksilva pour C 64. Prix: B. Intérêt : ***). Wizard's Lair : le succès de Cauldron et Sorcery provoque nombre de pâles imitations. Cette nouveauté en est une. Graphismes très moyens, intérêt du jeu en rapport. Les monstres sont tous tués de la même manière, et l'action se résume à une collecte d'objets. (K7 Bubble Bus pour C 64 et Amstrad. Prix: B. Intérêt : **). Orphée : Un jeu d'aventure pour Amstrad. Disquette, entièrement en français, avec d'excellents graphismes, et un vocabulaire de 250 mots. Le tout semble prometteur, si ce n'est un certain laisser-aller dans l'écriture, défaut trop fréquent dans la produc tion française. (Disq. Loriciels pour CPC 464/664/6128. Prix: B). Caverns of Eriban: pilote de vaisseau, vous faites vos réserves à la surface, sous les tirs ennemis, pour ensuite descendre dans les profondeurs de la terre afin d'approvisionner la mine. Une action classique qui combine guerre spatiale et jeu de mines. (K7 Firebird pour C 64. Prix: A Intérêt : ****). Rupert : pour se rendre à une «Party », Tours Rupert doit traverser la grande fabrique de jouets. Malheureusement pour lui, ceux-ci sont bien décidés à le retenir. Sur plusieurs tableaux, les échelles, plateformes, etc., vous permettront peut-être de rejoindre la fête... (K7 Quicksilva pour C 64. Prix: B. Intérêt : ***). mi 01 HT Oooo: Super Rider: ajustez votre bombe, un petit coup d'éperon et en avant pour une course d'obstacles héroïque. Non content de compter barrières, murs variés, le parcours est truffé de pyramides et ravins fatals et le temps compté. Un jeu amusant mais dont on acquiert vite les ficelles. (K7 Fire bird pour C 64. Prix: A. Intérêt : ***). Crazy Painter: si nous en parlons, c'est parce que c'est l'un des rares jeux disponibles pour cette machine. L'intérêt plafonne au plus bas : on doit repeindre l'écran en dépit de créatures « effaceuses ». Le graphisme est à peine digne du Minitel, c'est vous dire ! (Micro K7 Microdeal, pour Q.L. Prix: C. Intérêt : *). 3D Fight: à bord de votre vaisseau de combat intergalactique, vous êtes aux prises avec des vagues de vaisseaux puissamment armés aux abords dune planète inconnue. Eh oui, ces jeux existent encore ! Et reconnaissons que dans le genre, 3D Fight est une belle réussite. (K7 Loriciels pour Amstrad. Prix: B. Intérêt : ****). World cup II: 10 équipes, 8 ou 2 joueurs mais un seul gagnant. Pas beaucoup de nouveautés par rapport au n 1, si ce n'est le filet dans les buts, une foule plus enthousiaste, bref des graphismes plus léchés. Un jeu de football qui tient bien la route et plaira à tous les émules de Platini. (K7 Artic pour C 64. Prix: A. Intérêt : ****). Hooper : décidément la petite grenouille continue de faire parler d'elle. Encore et toujours des routes et des fleuves à traverser. Une adaptation correcte, tant sur le plan graphique que sonore, mais la machine mérite quand même mieux que de vieux succès. (Micro-K7 Microdeal, pour Q.L. Prix: C. Intérêt : **). The way of the exploding fist : le logiciel de karaté le plus performant est désormais disponible pour Spectrum. L'adaptation est très bien réalisée et les dix-huit possibilités d'attaques et de défenses sont toujours présentes. Graphismes et animation excellents. (K7 Melbourne, pour Spectrum. Prix : B. Intérêt : *****). Gutter : imaginez un hybride de bowling, jeu de cartes et flipper et vous avez un Gutter bien cuit. Subtilités par rapport aux parents, des effets de perspective déments et un système de rigoles qui intègre pesanteur et inertie. Amusant, mignon mais futile. (K7 Ere Informatique pour Amstrad. Prix: B. Intérêt : **). Brian Bloodaxe : pour conquérir la fortune et la puissance, le malheureux Brian se lance dans une aventure désopilante. Pour ne pas être coupé, écrasé, électrocuté ou noyé, vous devrez faire preuve d'autant d'agilité que de sang-froid. Un logiciel qui rend fou. (K7 Edge pour C 64, Amstrad. Prix : B. Intérêt : ***). SCORE. Annee 1 Trinestre i BRANIS CIRCUIT MAXIMUN 2009 500 RUBRIQUE Profit Solvabilité Liquidite Autononte Climat social Investissement SCORE 1180 3.10 172 82 ETXE 1900 250 202 250 250 ENERGY SCORES EYESDF 12345678 ON 107HADA ANDO REILLY nem FEUER TOTAL 1946 4000 SARE 093290 MEX 1 Ni cesare Arnhem : un wargame passionnant qui reprend l'opération « market garden >> montée par Montgomery en 1944. Trois divisions sont parachutées derrière les lignes ennemies pour neutraliser les ponts stratégiques. Cinq scénaris, trois joueurs et une notice en anglais. (K7 CCS pour Amstrad. Prix: B. In érêt : **** *). Fiona rides out: prenez un Cauldron bien mr ayant fait ses preuves, enlevez un bon poids de réussite graphique, modifiez légèrement le scénario et vous avez un « Fiona bien cuit. Inlassable quête à l'ingrédient pour boisson magique, et outils dérobés. Mignon mais déjà vu... (K7 Viper pour C 64. Prix. B. Intérêt : ***). Kosmic Kanga : le Kangourou sauteur par monts et par vaux, rebondit sur des bonus ou au contraire s'écrase contre l'ennemi (crédit de vie : 4). Pour se défendre, il bombarde l'adversaire de gants de boxe. Lent et facile, ce jeu d'action fera la joie des enfants de huit ans. (K7 Micromania pour C 64. Prix: n.c. Intérêt : **). Who Dares Wins : une mitraillette, six grenades avec possibilité de réapprovisionnement. Vous progressez en scrolling sur les bastions ennemis. Il faut nettoyer le terrain avant de passer au tableau suivant. Huit tableaux pour chaque niveau de difficulté. (K7 Alligata Software pour C 64. Prix: n.c. Intérêt : ****). Manager : simulation économique passionnante et complète. Tous les trimestres en fonction du bilan vous jouez sur la produc. tion, l'investissement, les stocks, les matières premières, etc. Très bonne adaptation du jeu existant déjà sur Spectrum. (K7 Ere Informatique pour Amstrad. Prix: B. Intért: * * * * *). Dynamite Dan : le Dr Blitzen a construit un canon psychique pouvant lui assurer la totale domination du monde. Pour détruire cette machine, vous devrez mettre la main sur les huit bâtons de dynamite disséminés dans les nombreuses pièces. Un jeu style Manic Miner. (K7 Mirrorsoft, pour SpecManic Miner. (K7 Mirrorsoft, pour Spectrum 48 K. Prix: B. Intérêt: ****). The Dambusters : que les possesseurs de Spectrum se réjouissent. Ils vont désormais pouvoir participer à la victoire alliée en bombardant, aux commandes de leur avion, les trois ponts stratégiques de la Ruhr. L'adaptation est fort bien réalisée et le jeu passion nant. Un must. (K7 Sydney, pour Spec. trum. Prix: B. Intérêt : ******). Mega Compilation : six jeux pour le prix d'un! Dansez sur Break Fever, tremblez dans Where's my bones, réfléchissez dans Arabian Nights..., Bigtop Barney, Caverns of Sillahc et Frontline s'ajoutent à ce cocktail pour un résultat où l'action n'est vraiment pas chère. (K7 Interceptor Software pour C 64. Prix: B. Intérêt : *****). 33 32 " "ZZZZToisists LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. NYT KMMANN SSSSS LES JEUX ET LES MICRS DU FUTUR AU PRÉSENT. KMANN TOILEGIR 117 AVENUE DE VILLIERS PARIS 17* TEL: 47 66 11 77 METRO PEREIRE. BUS 83. Ouvert tous les jours de 10h à 20h sans interruption: nocturnes vendredi et samedi 22h. Dimanche de 14h à 20h. SPECIAL NOELIII NOMBREUX LOGICIELS POUR ATARI ET COMMODORE DE 29Frs A 49Frs ATARI 99F TOP 40 ATARI COMMODORE TOP 30 COMMODORE Sowo 100003900000000998995099999993 C/D 99F 109F 99F 99F 109F 109F 99F 109F 99F 99F 269F 59F 75F 145F wowowowwww 99 /150F 119F1 99F1 100F 80/110 80/ 119F/145F 110F/1405 119F/ 1191 90/145F 90F/145F 10051 1001 90F7169 JET 99F 99F 99F 99F 119F 89F 99F 129F 109F NOUVEAUTES DISQUES EIDOLON 390F KORONIS 390F KARATEKA 319F LODE RUNNER 3D 390FX TRILOGY OF APSHAI 390F LITTLE CPTER PEOPL 319F ON TRACK RACING 349F HALLEYS PROJECT 450F ULTIMA IV 690F SPY VS SPY 2 420F SARGON III 690F SILENT SERVICE 420F ACROSET 420F KENNEDY APPROACH 390F CHOP SUEY 149F BLUE MAX 2001 149F SPYS DEMISE 149F RESCUE FRACTALUS BALL BLAZER 169F SUPER ZAXXON 149F WHIRLINURD 149F SUMMER GAMES 149F /90F www 1100F www.veowwwww BEACH HEAD 2 VIEW TO A KILL FRANGIE GOES HOLLY EXPLODING FIST DAMBUSTERS CAULDRON KARATEKA SKYFOX LODE RUNNER RAID BUNGELING IMPOSSIBLE MISSION PITSTOP 2 TOUR DE FRANCE GHOST BUSTERS SUMMER GAMES 2 MOONSWEEPER NOVA BLAST ENSURE ENGINE RAID OVER MOSCOW HACKER UPN DOWN TAPPER SOLOFLIGHT SUMMER GAMES ULTIMA 3 BOULDER DASH ONE ON ONE SORCERY STEALTH ROAD RACE DECATHLON SCARABEUS . 159F 450F 0F7120F 90/140F ANDROID 2 420F ALCAZAR GHOSTBUSTERS 269 BATTLE FOR MIDWAY DESIGNER PENCIL 269F BOULDER DASH HERD 269F BRIAN JACK CHALL MIND SHADOW 269F 7 CITIES OF GOLD 269F COURT TENNIS MASTER OF LAMP 269F COBRA PINBALL MANDRAGORE 349F DECATHLON SPACE SHUTTLE PITFALL 2 269F DUN DARACH HACKER 329F FIGHTER PILOT SORCELLERIES 550F FLIGHT PATH 737 490F HALLEY PROJECT FLIGHT SIMULATOR 590F FORMULA 1 590F FRANK BRUNO BOXING SCENARIO FLIGHT2 300F GHOST BUSTERS GREMLINS LOGICIELS AMSTRAD HARD HATMACK HARRIER ATTACK DISQUETTES JUMP JET GENESIS ( géant !!) SORCERY + 135F LORD OF MIDNIGHT FIGHTER PILOT 135F MACADAM BUMPER JUMP JET 135F SOLD A MILLION VIEW TO A KILL 149F MASTER OF THE LAMP HARRIER ATTACK 135F ONE ON ONE HI RISE 135F RED ARROWS BRUCE LEE 149F RED MOON SLAPSHOT 135F ROBIN OF SHERWOOD THE QUILL 249F SLAP SHOT MASTER CHESS 135F WARRIOR (genial !!) CODE NAME MATI 135F SORCERY BEACH HEAD2 149F SPY VS SPY CODE NAME MAT2 SKY FOX FANTASTIC VOYAGE SUPER PIPELINE 2 LORD OF MIDNIGHT STRIP POKER AIR WOLF 135F THE HOBBIT RED ARROWS 135F S PROJECT FUTURE SUPER PIPELINE 2 135F FANTASTIC VOYAGE METRO 2018 199F WIZARDLAIR SOLD A MILLION 145F EXPLODING FIST RAID OVER MOSCOU 145F POLE POSITION ALLIEN 135F RAID OVER MOSCOW BEACH HEAD 149F BRUCE LEE REALM IMPOSSIBILITY FBI K7 AMSTRAD SUMMER GAMES 2 WINTER GAMES VIEW TO A KILL IMPOSSIBLE MISSION ALIEN 8 MEURTRE GDE VITESSE 99F BEACH HEAD 139F PITFALL 119F CBS PASTFINDER 119F MASTER LAMP 1197 COLECOVISION FLIGHT 757 FLIGHT SIMULATOR 119F BLAGGER BUCK ROGERS 129F 990F CONSOLE 139F TAXXON BOULDER DASH 129F ADAM 2990F CLASSIC ADVENT 69F SORCERY 99F RUBAN ROAD FIGHTER CART 229F MANDRAGORE 239F SOCCER (FOOT) CART 249F EDDIE KID JUMP 109F DRIVE ADAM BRIAN JACK SLP 109F GESTION FICHIERS 79F COMPATIBLE CPM RED MOON 119F ADVENTURE QUEST 99F 1990F RETURN TO EDEN 99F TENNIS CART 229F ANTARTIC ADV CART 179F LODE RUNNER CART 249F NOUVEAUTES COLECO KUNG FU CART 229F PING PONG CART 229F BILLARD CART 179F 2010 299F HYPER RALLYE CART 229F 299F ONE ON ONE 890F CAT + EDDY2 CART HYPER SHOT SPORT 159F SPY HUNTER 299F 99F CHAMP ASSEMBLEUR MANIC MINER 69F TAPPER 299F BRAINSTRAIN 299F 2 JEUX MSX 2005 MONKEY ACAD 299F TANK ATTAK CART INDIANA JOE CART SPACE INVADERS CART MONKEY KONG CART SPACE PANIC CART FLAK CART CANON V20 1890F SPACE BATTLE CART DRIVE IM 3190F BANANA SPLIT CART LECT K7 390F IMPR CANON 1890F 5 K7 20 39F LOGICIELS APPLE 10 DISQ 3,5DF 590F JUMPMAN + TEMPLE OF APSHAI + CRUSH CRUMBLE 149F DECATHLON 119F BE AMRIDER 119F SUMMER GAMES2 350F HERO 119F WINTER GAMES 350F RIVER RAID 119F NEWS ROOM 590F GHOST BUSTERS 119F KARATEKA 350F DATA BASE 229F SPY VS SPY 420F TARLEUR 249F SKY FOX 249F POLE POSITION SOLOFLIGHT BRUCE LEE ZAXXON CONAN FLIGHT SIMULATOR ULTIMA 3 GHOSTBUSTERS BLUE MAX ENCOUNTER FORT APOCALYPSE DRELBS BEACH HAD BOUNTY BOB BACK F15 EAGLE BOULDER DASH PP FREE SPACE SHUTTLE DECATHLON STRIP POKER DROP ZONE ONE ON ONE MROO PAC MAN MELTDOWN COMPUTER AMBUSH 7 CITIES OF GOLD COLONIAL CONQUEST FIELD OF FIRE NATO COMMANDER ARCHON 11 ARCHON GATEWAY TO APSHAI JUMPMAN PITSTOP TEMPLE OF APSHAI MOUNTAIN KING ATARI TEXT GESTION DE DONNEES GESTION FAMILIALE SYNFILE SYNCALC VISICALC PINBALL CONS SET C/D NOUVEAUTES DISQUES 00F7140F 130F/140F EIDOL ON 390F 130/140F KORONIS 390F 130 SPY VS SPY 2 420F /149 1570F LODE RUNNER 3D 390F 1180F TRILOGY OF APSHA! 390F 1180F WINTER GAMES 169F 0051 90F1 HACKER 20F/ RESCUE FRACTALUS 145F QOFI SARGON III 670F /149 00F7140F ACROSET 420F) 139F/140F FBI 145F 90F/140F GI JOE 390F 100/350F SCARABEUS 159F 110/100F SWIZARD 110F/ HALLEY PROJECT 99F/1495 00F/140F STONE FLIER 420F 1001 AIRPLANE CONS KIT 90F1 CON TRACK RACING OOFI 691 WINTER SPORT 145F /570F 7180 NOUVEAUTES K7 /570F 1570F WINTER GAMES 89F/149F 1349F SUMMER GAMES 2 135F/109F SPY VS SPY 2 99F CART 70F WIZARDRY 99F 60F/80F CARTOOF ADVE CONS SET 139F 69/894 RACING CONS SET 139F CART 40F MAIL ORDER MONST CART 890F /1494 ARCHON 129F 7140F BOULDER DASH 2 99F 1600F MUSIC CONS SET 139F /600F /800F RESCUE FRACTALUS 99F /189F ROBIN SHERWOOD 99F 120F 99F 119F 99F 89F 99F 99F 149F www. 9961 150F/150F 100F/160F /180F 80/1404 100/ 89F1 90F1 109F11 40F 99F/ 119F1 w wwwwwwwwwwwwwwwwww 99F 99F MSX WWW 119F LOGICIELS 520ST AMALLALAM 99F 99F 159F NOUVEAUTES K7 BALL BLAZER 109F CHOP SUEY 109F BLUE MAX 2001 99F RESCUE FRACTALUS UPN DOWN TAPPER 99F SPY HUNTER GHOST CHASER 99F SUPER ZAXXON 99F 1 1972 99F 99F FLIP SIDE EXPRESS LETTER DEGAS MUDPIES HEX INFOCOM CHAT FLIGHT SIMULATOR2 39OF 450F 390F 390F 420F 450F 350F 670F LUL 99F w 89F 99F ww 99F VAAVAA PARRO R REL CREDIT CRE6 IMMEDIAT FACILITES ELECTRON CARTE BLEUE, VISA A ARRRAAAARRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRLARI BON DE COMMANDEà retourner après l'avoir rempli à PROYINCE, BANLIEUE ELECTRON 117 AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS LIVREES EN 48H PARIS IH LOGICIELS MSX www. w w.www.www . 99F 99F 99F 119F 109F 109F 109F 109F 149F TITRES:... Saranam 109F 99F TOTAL DE MA COMMANDE: . FRAIS DE PORT (LOGICIEL): FRAIS DE PORT (MACHINE) CONTRE REMBOURSEMENT : TOTAL PORT COMPRIS R A ARBORESHARKKARASERBOLARRARA Frs NOM:.. +25 Frs +50 Frs + 30 Frs CP:.............VILLE:.. MASSERDAROBARRARRABILERA HABARI Pro Frs ORDINATEUR?. OBRE S 1983 " "TUBES un peu molle. Un bon point: la notice, qui pour une fois ne se complait pas dans le style dithyrambique. (K7 No man's land pour TO 7/TO 70/MO 5) Type Aventure graphique Intérêt Graphisme Bruitage Prix jusqu'à la chambre tant convoitée. Toute une série de piéges mortels lui barrent le passage et des monstres peu recommandables peuplent les salles du tombeau. Ce au départ. L'amulette de vie est l'Ankh, le dieu de la magie : Horus. Les premières réponses sont en effet contenues dans la notice. C'est gratifiant et encourageant. Par la suite le mystère s'épaissit. Hormis les scarabées, les amulettes, sensées vous protéger une fois vos munitions épuisées, se font rares. Méfiez-vous de l'air vicie qui règne dans certaines salles et des herses mobiles. Le contexte historique ne fournit pas seulement le prétexte et le décor de l'aventure, mais est réellement exploité à fond. Les références à la mythologie égyp. tienne n'ont rien de fantaisiste. Ce jeu don, nera du fil à retordre à plus d'un passionné. Le graphisme est réussi, l'animation est moyenne et la marche de l'explorateur a disa dita dita 08080HOM SORCONS .es Cassettes, cartouches, disquettes : la sélection du mois laissé leur vie dans les dédales des pyraLE SECRET DU TOMBEAU EMBEA SA NACTE mides et sont passés de l'étude des Monstres, pièges, etc. REGEL momies à l'exploration du fleuve des morts. Est-ce l'effet de la reprise d'Oric par la Relevez le défi et trouvez le papyrus mystésociété française Eureka ? Difficile de l'affirrieux où est inscrite la formule magique mer. En tout cas, on remarque à nouveau PGO d'Osiris dans cette « aventure graphique ». quelques nouveautés pour l'Oric / Atmos. Le jeu en vaut la chandelle, ce n'est pas Le secret du tombeau est présenté comme une formule creuse, le premier prix est une un «jeu d'aventure cent pour cent graphicroisière de onze jours sur le Nil. que». Son mode d'utilisation rappelle celui Vous pénétrez dans la tombe du jeune phade l'Aigle d'Or. Touches de déplacement, raon Toutankhamon avec une puissance d'activation du laser qui ouvre certains pasvitale de cent et un capitaux de munitions. sages, et cing instructions : ouvrir », «fer Votre seul arme : un révolver pour tuer tout mer », « prendre », «inventaire » et « saut». ce qui se trouve sur votre passage: singe Mais, sous l'influence de la nouvelle géné. Type Aventure et action sacre, aigle royal ou chauve-souris. N'hésiration de logiciels d'aventure et d'action, Intérêt tez pas, votre pouvoir magique s'augmente l'importance des réflexes est accrue. Des Graphisme de celui des créatures tuées et l'explora monstres poursuivent l'infortuné exploraBruitage tion d'une pièce n'est possible qu'une fois teur, des blocs de pierres sont prêts à Prix l'hécatombe achel'écraser. Immense labyrinthe, la pyramide vée. Les déplace recèle de nombreux pièges, qui peuvent TOUTANKHAMON ments s'effectuent pourtant apparaître montones à la longue. (difficilement et lenteLe graphisme, comparé à celui de l'Aigle Croisière sur le Nil ment) au joystick. Pour d'Or, est décevant. Mais Le secret du tomLa mythologie égyptienne a fasciconnaître le contenu des beau, malgré ses faiblesses, reste l'un des né des milliers d'explorateurs objets, il suffit de taper leur seuls jeux dans cette catégorie. (Cassette ou d'aventuriers à la recherche de première lettre : V pour vase, Loriciels pour Oric / Atmos.) I'amulette perdue. Plus d'un ont etc. La progression est aisée 2.ZUOS 12 ABU SIMBEL PROFANATION Sortilège égyptien Trois mille ans se sont écoulés depuis que Ramsès Il fit construire le temple d'Abu Simbel. Malgré les secrets incroyables qu'il renferme, personne n'avait tenté jusqu'ici de l'explorer. Non pas tellement par respect mais par peur de la malédition qui s'y atta che, si l'on en croit la légende. Johnny Jones, notre héros, a décidé de passer outre ce tabou. Bien mal lui en a pris. Victime d'un sortilège, le voici transformé en une sorte de globule à pattes, certes très sympathique mais plus tellement humain. Il lui faut à tout prix rompre l'enchantement et gagner la chambre mortuaire pour en découvrir les secrets. Pour cela, il ne dispose que de ses capacités physiques de marche et surtout de saut à hauteur variable. Et la route est longue et périlleuse jeu d'action mi Pitfall mi Manic Miner est servi par des graphismes fouillés. Dès la première salle, vous vous rendrez compte de la difficulté de l'entreprise car seuls une coordination et un coup d'oeil parfaits vous permettront de franchir les obstacles. Un très bon jeu d'action, particulièrement difficile. (K7 Gremlin Graphics pour Spectrum 48K). Type action Intérêt Graphisme BE Prix mo 81aista COOH www antung laman SIS " "TUBES TUBES PYRO-MAN Au feu, au fou ! Au feu, la maison brûle ! Et pour cause, un dangereux pyromane court d'un étage à l'autre pour allumer de nouveaux foyers, à T'aide de pétards, bâtons de dynamite ou bombes, provoquant des dégats de plus en plus importants. Pour combattre ces incendies, l'infortuné pompier dispose de lances à eau, aux tuyaux trop courts pour accéder à tous les recoins de la maison, et d'extincteurs, peu puissants, stockés dans sa voiture. Le thème n'est pas neuf. Mais Nice Ideas, qui se lance aujourd'hui dans l'édition, possède un «savoir-faire » de première grandeur. Cette équipe de développeurs a signé entre autres Burger time et Bump'n jump. ETTE EGY GEZ reculer, sauter en avant ou vous accroupir pour échapper au glaive tourbillonnant de votre adversaire. Malheureusement, aucun écart à droite ou à gauche n'est possible, ce qui reduit singulierement la marge de manoeuvre. Ce manque de profondeur des sports de combat est toujours un peu frustrant. L'épée est assez maniable, mais là encore ne pouvoir réaliser que des mouvements verticaux est bien loin de l'image héroïque du combattant pourfendant l'air de son épée meurtrière. Autre figure accessible: la fente pour profiter de l'inattention de votre adversaire. A n utiliser que lors d'une réelle ouverture si opportun. Allez vous y retrouver. Au milieu l'on ne veut pas se déséquilibrer ou offrir de tout cela évoluent des lézards roulants une proie facile aux pièges adverses. Coliqu'il faut précipiter dans des aquariumsseum est un bon jeu de combat classique sous peine de se retrouver avec un proet assez ardu. Le graphisme est correct blème de plus. Mais devenus poissons, ils se transforment rapidement en oiseaux belligueux. Le tout, précisons le, ayant une influence sur le temps imparti au jeu (cing minutes au départ). Une fois, seule et unique, le Peep passe de l'autre côté du miroir dans un cube surréel. Même histoire que précédemment mais à l'envers. Le pauvre Peep ésseulé veut se rediviser et revenir un par un au château de départ. Pas vraiment clair. Un jeu assez difficile et particulière. ment irritant. Mieux vaut garder un oeil partout et anticiper les déplacements. La coordination devra être une de vos qualités pour arriver au bout du quatrième niveau. Les graphismes et le bruitage restent corrects. pour le M05. Seul regret, le côté limitatif (K7 Nice Ideas pour M.S.X.). des armes proposées au joueur. La variété . _action et stratégie est toujours plaisante surtout que l'imagiIntérêt Graphisme nation était au pouvoir à l'époque pour Bruitage_ 152 La réalisation de Pyro-man est impeccable, et les petites sophistications rendent ce jeu prenant. Huit écrans différents, quatre niveaux de difficulté (et le premier niveau est déjà difficile), graphisme et animation de qualité, tout concourt à la réussite de ce logiciel. On lui reprochera pourtant un thème et un style bien vieillots. Les amaleurs avertis exigent autre chose. Mais les nouveaux venus et les passionnés du genre seront comblés. (Cassette Nice Ideas pour tue au joystick. Le clavier, quant à lui, per met de dévérouiller les portes, saisir son épée ou jeter un sort quelconque. C'est dans les coffres qu'il faut chercher les remèdes à toutes vos péripéties. Surveillez de même votre quotient vital qui supporte mal les assauts des divers monstres. Dans un graphisme 3D du plus bel effet, les différentes salles sont visibles en perspertive et la disposition des lieux ne prête jamais à confusion. Sachez enfin que le déroulement de votre odyssée répond à une logique certaine et que les allers-retours entre pièces et corridors sont tous nécessaires... (K7 Edge pour C 64). Type _aventure/action Intérêt Graphisme Bruitage Prix Prix 193OPPLEGANEERI Action Type Intérêt Graphisme Bruitage Prix WIZARDRY Apprenti sorcier Il n'est pas toujours facile de devenir sorcier. Suprême épreuve de ruse, d'endurance et de détermination, venez passer votre C.A.P. de sorcellerie ! Premier couloir... Une porte à ouvrir puis, c'est l'inconnu. Une salle à droite, gare à la tarentule. Deux sortilèges la pétrifient sur place. Votre maî tre, qu'il vous est toujours possible d'appeler en cas de panique, vient de vous donner une indication : trois pièces plus loin, se trouve le rayon magique qui déridera la tête de mort suspendue au mur. De fil en aiguille, de Minotaure en fantôme, vous allez peu à peu comprendre ce monde étrange et, pour quoi pas, devenir un véritable sorcier. Ce logiciel aventurelaction est particulièrement riche d'idées et de circonstances intéressantes. Le maniement du joueur s'effec38 DOOPLE GANGER I Alter ego Décidément les sorcières, magiciens et autres créatures douées de pouvoirs surnaturels ont le vent en poupe. La mode, toujours la mode. Alligata nous sert encore mieux : deux magiciennes pour le prix d'une. Lolita (nommez-la comme vous le voudrez) possède un alter-ego que vous pouvez appeler quand vous êtes coincé par une porte bleue ou verte. Drôle de mission pour une sorcière : aller ramasser des lingots d'or, de bronze et d'argent éparpillés dans les vingt-cinq salles d'un château pour les ramener dans celle de départ. Ce que l'on perd en quantité vingt-cing salles c'est peu face aux quarante de Sorcery on le gagne en fréquentation. On n'arrête pas de passer et repasser aux mêmes endroits pour rapporter les lingots un par un. Vu les qualités graphiques du logiciel, ce sillonnage incessant est loin d'être une corvée. Chaque pièce recèle un piège du style face de renard, araignée, courant électrique ou trou béant tout ce qu'il y a de plus déplaisant. Certaines portes sont fermées (trouvez les clés), et le temps, symbolisé par un sablier, terriblement limité. Ce jeu qui ne brille pas par son originalité est sauvé par ses superbes graphismes. Les déplacements aux claviers sont un peu pénibles. (K7 Alligata pour Amstrad). aventure graphique Intérêt Graphisme Bruitage_ Prix_ ILLUSIONS L'autre dimension Le château infernal d'Escher où l'on monte toujours tout en revenant à son point de départ, vous connaissez ? C'est le décor qu'à choisi Nice Ideas pour implanter ce jeu impénétrable qui marie action et stratégie. Les protaganistes: une bande de quatre Speeps dessinés à la « Barbe-à-papa » qui ne vent que de s'unir pour devenir un. Problème complémentaire : ils tournent tous dans le même sens, à la même vitesse. Seul un saut bien ajuste d'un palier à un autre, associé à une collision peuvent en venir à bout. Plop, ils se fondent. Là ou l'histoire devient piquante c'est quand on s'aperçoit que les instructions données au joystick sont mémorisées pour s'effectuer au moment COLISEUM Combat de gladiateurs Peau huilée et muscles saillants, vous pénétrez dans l'arène pour affronter les gladiateurs du Coliseum. Ludos, le dieu du jeu dans sa grande clémence, vous a accordé trois vies. Les dernières paroles du prêtre étaient : «va étranger et bats-toi >> Facile à dire mais lorsque l'on n'est armé que d'une épée et de son courage, l'affaire se corse. Tour à tour, le samouraï, le nain, le dragon cracheur de feu et le magicien et son corbeau tentent de vous réduire en hachis menu comme chair à pâté. Vous pouvez avancer, Type 39 " "TUBES  se manie tout comme un autre engin volant. Le jeu n'a rien d'original mais il est très prenant. Sa difficulté fait tout son intérét. Rafler tous les champignons du premier fableau est déjà une épreuve de force Les seize tableaux suivant sont à lavenant. Atout majeur de ce jeu : la possibilité de créer soi-même ses propres salles. C'est simple comme bonjour et particulièrement gratifiant. Si vous êtes d'humeur gourmande, vous pouvez disposer un maximum de champignons, peu de verdure, peu ou pas d'hélicopteres ennemis et d'araignées et un minimum de tirs de barrages. D'humeur combative, il vous est facile de compliquer à l'envie votre parcours avec des fréquences de tir très rapprochées, des labyrinthes de lianes étroits, le tout corse par le maximum d'araignées et d'hélicopteres belliqueux. Vous pouvez ainsi conce Voir jusqu a seize salles et les sauvegarder sur cassette. Animation et graphisme reus sis (surtout pour les Thomson), suffisam ment difficile pour tenir en haleine, ce jeu d'action traditionnel est un bon investisse ment pour les fidèles des joysticks. (K7 pour MOS, TO7, TO70). Action Intérêt Graphisme Bruitage LE SURVIVANT FOX Mission impossible Le must de tous les amateurs d'action, déjà plébiscité par les joueurs (hit parade de septembre). Le but du jeu la cueillette des champignons à bord de votre hélicoptère. Vos ennemis les araignées, les rayons meurtriers (tirs de barrage) et les gardes champêtre héliportés. Le tout se déroule dans une jungle aux murs de lianes. difficilement franchissables. Vous disposez de cing vies el de six munitions à chaque fois. Celles-ci peuvent vous servir aussi bien pour anéantir les araignées que pour frayer votre chemin à travers la forêt. Votre appa reil n est un helicoplere que par la forme posées. Mais de même que les villes se suivent et se ressemblent même décor, même couleur violette, il est à craindre que les dulerences soient minimes et de toute façon peu dépaysantes. Passons, des mil hers de zones s'offrent à votre investigation Seules les trois zones faisant face au per sonnage composent le paysage visible sur Lecran. Les lleches orientent le regard. Les lettres K L M permettent de se déplacer en ligne droite ou en diagonale. En avan pour la plus deprimante des aventures Vous possédez cing doses de survie et un ordinateur portable muni d'un émetteur récepteur et d'un traducteur multi-idiomes. Perdu dans un désert orange, face à des Quoi qu'il en soit, dans ce jeu on se sent arbres globulaires, vous pénétrez dans une un intrus du début jusqu à la fin. Pourquoi ville formée de verrues bétonneuses à la S'est-on embarqué dans cette galère ? Très Mad Max 3. Votre sens de l'orientation va rapidement vous n'avez plus qu'un désir etre mis à rude épreuve. Une fois dans une en sortir au plus vite. Toul concourt à vous salle, il nest possible de pivoter que vers motiver graphisme moyen et tres répett les murs perces de portes. A défaut, vous ut, rareté des découvertes, claustrophobie, restez a la meme position. Le plan est ici ambiante De planete morte en villes fan, indispensable tômes, de pièces désertes en corridors Vous rencontrez un poulpe qui vous provides, on est vite lassé par ce jeu d'aven pose un peu d'energie contre un peu de ture non conversationnel. (K7 Minipuce votre vie. Pourquoi pas ? Suivant les salles pour 107. TO70 et M05) le message télépathique permanent est Type Aventure plus ou moins élevé. Mefiez-vous des por Intérêt tes encadrées de murs hérissés de métal. Graphisme Si vous les franchissez, la cité se défend Bruitage contre les intrusions étrangères et vous tue. Prix concevoir les armes les plus diaboliques. D'autant plus dommage que le thème du combat de gladiateurs est original. (Cassette Loriciels pour MO5. TO7. TO70). Type Action Intérêt Graphisme Bruitage Prix Type -nc Microfolie's Vivez si m'en croyez Dernier survivant d'une race ancestrale votre mission consiste a rassembler les soixante-quatre fragments de parchemin disséminés au sein d'un immense complexe souterrain. Réunis, ils vous permettront de reconstituer la quasi-totalité de la culture de votre peuple. Vous devrez aussi capturer les animaux qui vivent dans les cavernes pour repeupler la surface déso. lee de votre planete. Pour vous déplacer, vous disposez d une soucoupe monoplace que vous guidez par télékinésie. Mais il faut en descendre pour prendre un objet La capture des animaux se fait à l'aide d'un jet de produit anesthé. siant. Bien évidemment, vous devez sortir de la soucoupe pour tirer. De plus votre réserve de produit n'est pas inépuisable et vous êtes contraint de recharger de temps en temps. Une fois lanimal endormi, il ne vous reste plus qu'à le monter à bord de votre cabine. Un écran alimenté par énergie vous protège du contact dangereux des animaux vivants, tant dans la soucoupe que dehors. Cependant, n'oubliez pas de recharger régulièrement les accumulateurs pour éviter une catastrophe. Lorsque vous sortez de votre soucoupe, veillez surtout à ne pas trop vous en éloigner. Si par malheur. Vous tombiez alors dans quelque gouf fre, vous n'auriez plus aucune chance de regagner la soucoupe, et il vous faudrait attendre de mourir pour reprendre le jeu au debut. Un jeu assez difficile, mais le scé. nario en est vraiment trop usé. (K7 Ere Informatique pour Spectrum 48K et Amstrad). Type action Intérêt * ** Graphisme Bruitage Prix vous fait la fête TOUT UN MONDE DANS UN CADEAU SPECIAL FIN D'ANNEE SNOSM COLLORPAINT COFFRET CADEAU M05 COFFRETDEA T07 70 M05 + clavier mécanique + LEP + crayon optique + PICTOR + MANDRAGORE T07 70 + clavier mécanique + LEP + BASIC + COLOR PAINT + cube BASIC COFFRET CADEAU T09 Tus avec crayon optique + drive 3,5 p + 2 logiciels Intégrés) + moniteur monochrome + souris 9 990 F 2 990 F 3 990 F PLANETE MORTE Spécial «claustrophobes >> La bien nommée. Dernier survivant d'une mission d'exploration sur la planète Antarès, il s'agit de trouver et réactiver le vais: seau spatial qui vous permettra de quitten cette désespérante planete morte. Au début de chaque jeu vous choisissez la configuration de la partie. 256 configurations et donc parties différentes sont proRéservez votre coffret cadeau dès maintenant ou faites-vous le adresser. S le spécialiste Thomson Halles de Versailles, 4 rue A. Chénier 78000 Versailles 30.21.75.01. 41 " "VOUS AIMERIEZ COMMUNIQUER EN CLAIR AVEC VOTRE ORDINATEUR? You are in a dark Dungeon your Huch. Hi11 Scarlet. Locked grat Prisoners. BAD MAX Bête et méchant Tout premier jeu d'une nouvelle société éditrice de logiciels Transoft. Aucun effort n'a ete epargne pour le lancement de cette aventure à la référence transparente: Edika à la jaquette, Alan Parsons Project à la musique et l'« anaglyphe » au graphisme. L wanaglyphe » est un procede qui permet de créer une illusion de relief en jouant sur les couleurs, plus exactement le rouge, le bleu et le blanc. L'image est décomposée HAT SHALL I DO NOH? DIG don understands 2 CALL GUARD SHT SHALL 40 Kolust, now. MASBL 15 Rokey. se o curso fous dans ce jeu? employés. La musique est aussi une alliée, elle vous signale les étapes dangereuses. Le temps vous est compte et le compteur V de punch est là pour vous le rappeler 12 Pour réussir, il faut traverser canyons, NY sables et ravins, venir à bout de tou tes les épreuves en l'espace de quelques minutes. Seul le hasard permet parfois de trouver la clé de l'énigme. la difficulté pour la difficulté lorsqu'elle ne fait intervenir aucune réflexion est sans intérêt. Bad Max c'est surtout un style et un type d'humour qui fera rire certains.. Très lourd pour les autres. (K7 Transoft pour Amstrad et C 64) Type aventure n Intérêt Graphisme (en relief) ** Bruitage Prix ROBIN OF SHERWOOD Le bon hors-la-loi Avec Guillaume Tell, voici Parcher M le plus connu de la planète qui se permet un détour (le deuxième) dans les kilo octets. La vie de hors-la-loi au xve siècle n'est pas de tout repos surtout lorsque l'on s'est fixé pour mission de ramener les pierres de Rhiannon. Disons-le dès le départ, vous avez un sacré handicap par rapport au héros originel: celui de ne pas connaitre chaque feuille de lierre ou brin de muguet. Qu'est-ce qui ressemble plus à un arbre qu'un autre arbre ? Une solution s'impose immé. S diatement, prendre un crayon et faire un relevé topographique des lieux. Pas si simple que cela en a l'air lorsque l'on sait que derrière chaque tronc se cache un agent de la mort, synonyme de retour au départ du jeu, enfermé dans des oubliettes dont vous me direz des nouvelles. Une des particularités vraiment irritantes de ce jeu d'aventure est qu'il n'existe en général qu'un seul moyen de se sortir d'affaire où la ruse prend le pas sur la violence. Les décès (les vôtres bien sûr) se comptent à la pelle. D'ou un autre conseil: sauvegarder le jeu une fois que vous avez trouvé un coin intéressant du style château, cave ou cour royale. Les aventures de Robin des bois sur micro intègrent les principaux évènements du roman de Sir Walter Scott: combat avec petit Jean ou tournoi organisé par le méchant shérif de Nottingham. Moins épique malheureusement, malgré des graphismes au-dessus de la moyenne. Troisième et dernier conseil pour mener à bien T aventure parler avec tout ce qui passe, sauf avec une horde de gardes furieux. Un logiciel particulièrement bien fait qui présente le mérite de nous faire revivre fidèlement les tribulations du bandit bien aimé (remember Errol Flinn). Et puis la douce Marion vaut bien toutes les princesses éplorées du monde. (K7 Adventure International pour C 64). Type Aventure Intérêt Graphisme C'EST FACILE, BRANCHEZ-LE SUR UN MONITEUR PHILIPS Un moniteur Philips, c'est le meilleur moyen qui vous soit offert aujourd'hui d'exploiter toutes les possibilités de votre ordinateur et de ses logiciels. C'est parce qu'il a été spécialement conçu pour l'affichage de données informatiques que sur un moniteur Philips l'image est toujours claire, nette et stable. Rendant ainsi votre travail ou vos jeux plus agréables, moins fatigants pour les yeux. Philips offre une gamme complète de moniteurs couleurs et monochromes qui vous permettront d'optimiser les performances de votre ordinateur. Quel que soit le modèle ou la marque. Pour brancher votre ordinateur sur la bonne image, c'est facile. Renvoyez le coupon-réponse ci-dessous pour recevoir une documentation sur les moniteurs Philips. LE CINQUIEME AXE Désaxé Le moins que l'on puisse dire c'est que les développeurs de Loriciels ont un besoin extrême de s'exprimer par écrit qu'ils par vos lunettes, un verre bleu et un verre assouvissent dans leurs logiciels. Avant de rouge. Sans les lunettes les couleurs sont pouvoir manoeuvrer au clavier, il faut lassantes. Porter les lunettes ne l'est pas encaisser des écrans et des écrans de moins. Mais le résultat est là un certain texte pas toujours très enrichissant. Moyen. effet de profondeur est obtenu, malheureuinant quoi la scène se passe en l'an 2410 sement au détriment d'un graphisme déjà de notre ère dans un univers en pleine bien pauvre. Pour le scénario et les dialo mutation du fait des expériences désastreugues, le guerrier de l'autoroute ne fait pas ses du professseur Gern B Dick de la noudans la dentelle et le raffinement. Il se veut velle Melbourne. d'ailleurs sanglant, bête et méchant. On Sa machine à voyager a explosé essaimant peut ne pas aimer le style mais cela a le dans dix espaces-temps, les objets reliques mérite de varier un peu les plaisirs. d'époques passées et déréglant les Dans un univers post-nucléaire, Bad Max, Cyborgs... à l'encontre des lois d'Asimov le dernier combattant du mal s'affronte aux bien sûr. On assiste à l'émergence d'un ciniroquois, punks et autres dégénérés. Son quième axe ou axe probalistique. Je vous but trouver la paix dans un asile extraterpasse tous les détails qui ne sont que garrestre. Pour y parvenir, deux solutions : soit garisation verbale et pseudo-philosophie. adopter verlent, vulgarite et humour gras: On ne peut pas taxer Loriciels de laisser c'est le plus simple. Il ne faut pas hésiter aller, les bibliographies fictives sont dignes alors à barboter dans les entrailles de vos de Américan Scientific. Heureusement cadavres, soit adopter la méthode classi l'action est plus exitante. Et bon héros, il que, la plus longue, les enfants vous guide vous faut aller chercher tous les anachrons ront. L'ordinateur analysera aussi bien en évitant les Cyborgs et les trappes des «ouv' tes sourdes », «demont'lui la truffe » seize étages du planétoide. L'animation du ou «piloter l'avion ». Une option «aide » protagoniste du Cinquième axe est superbe. vous permet à tout moment de consulter Nous avons rarement vu des mouvements l'ensemble des noms et des verbes de course et de lutte aussi naturels, avec 43 HCM PHILIPS C'EST DEJA DEMAIN Intéressé par la documentation D Intéressé par la visite d'un commercial NOM : PRÉNOM : SOCIÉTÉ : FONCTION : Adresse: BruitageTél. : Prix Tr " "13:Taur Toriginalité d'un tel programme peut sem bler douteuse, l'intérêt du jeu tient sans aucun doute à la difficulté rencontrée tout au long de la progression. Les dix dernières salles sont accessibles par un code qui vous est révélé durant la partie, si toutefois vous parvenez à éviter les rayons électriques, serpents et autres facéties de cette attachante mission (K7 Flippy pour C 64 et Atari) Type arcade Intérêt Graphisme Bruitage Prix LES SUPER rendez-vous au plus proche. N'oubliez pas de surveiller votre jauge d'essence et de refaire le plein dans l'un des garages de la ville. C'est aussi là que vous pouvez effectuer les réparations nécessaires aux dégats que votre manque d'habitude de la conduite n'auront pas manqué de faire. En effet, con trairement à la conduite automobile le semi-remorque réagit assez lentement aux changements de direction (en fait, la démultiplication est très importante), et la remorque ne suit pas exactement la cabine dans les virages. Aussi devez-vous prévoir la place nécessaire pour éviter de l'endommager sur les murs ou les arbres. Une simu lation vraiment originale et bien réalisée. (K7 C.R.L., pour Spectrum 48K). Type conduite de semi-remorque Intérêt Graphisme Bruitage Prix Stock foulées déliées, mouvements de bras et bruitage ad hoc. Pour corser le tout les coefficients de vitalité, d'agilité, de force du Cinquième axe chutent, empêchant d'utili ser les téléporteurs S.V.P. Touffu (trop), mais beau. Du premier choix sur Thomson (K7 Loriciels pour M05. TO7/TO7/70). Type Arcade Intérêt Graphisme Bruitage Prix PALICE TALLAGEDA As du volant Premiers tours de piste ce rallye automo bile commence plutôt bien pour vous. Seconde place sur la ligne de départ, saurez-vous conserver cet avantage main. tenant que commence le compte à rebours de la véritable course... Tallageda met à JUGGERNAUT Hi! SUPER JEUX EDUH NURD En vente chez votre libraire ou en boutique spécialisée 50 programmes de jeux en Basic Routier sympa Décidément l'informatique mène à tout. Voici que vous allez vous retrouver au volant d'un semi-remorque de fort tonnage. Commencez par vous entraîner à conduire sur route droite, à virer, à vous garer ou à tourner autour d'un rond-point. Lorsque vous vous serez un peu familiarisé avec la conduite particulière d'un poids lourd (essayez donc les marches arrières, vous comprendrez vite la différence !), laissezvous tenter par une journée de travail. Au début, vous aurez tout intérêt à choisir le camion le plus petit. Vous devez assurer un transport de frét variable tant par la quantité que par la nature. Le plan de la ville vous est fourni, mais vous ne savez pas encore où se trouvent vos fournisseurs. Pour cela, il faut d'abord parcourir la ville et trouver une cabine téléphonique. Celle-ci vous sert à repérer vos clients. Reprenez la route et 50 programmes de jeux progressifs en Basic, d'adresse, de réflexion et de hasard. ps3 SUPER JEUX APPLE par Jean-François Sehan. 240 pages 120 FF SUPER JEUX MO5 et T07/70 par Jean-François Sehan. 240 pages 120 FF SUPER JEUX MSX par Jean-François Sehan. 240 pages 120 FF SUPER JEUX YENO SEGA 3000 par Jean-François Sehan. 240 pages 120 FF SUPER JEUX AMSTRAD par Jean-François Sehan. 240 pages 120 FF To WHIRLINURD Un monde infernal Lorsque l'on a une hélice plantée dans la tête et le sourire charmeur de ce petit bonhomme, on ne s'attend certes pas à rencontrer de tels dangers. Le monde de Whirlinurd est un véritable enfer... Quarante salles à vous donner la chair de poule! Affamé par un long voyage, on le serait à moins, notre héros est bien tenté par les délicieuses pizzas, sucettes, bouteilles de soda, burgers et autres denrées comestibles stockés dans cette curieuse maison. Mais il n'est pas toujours facile de se nourrir, preuve en est les pièges et les monstres divers et variés qui hantent ces lieux. Pour vous déplacer, vous voici donc surmonté d'une hélice. Situation peu banale. Une pression sur la gachette du joystick vous élève dans les airs jusqu'à ce que vous heurtiez le plafond, un mur ou un quelconque objet. Moins périlleux, la marche à pied ne permet cependant pas l'accès à tous les passages de ce cruel labyrinthe. Whirlinurd est un logiciel cent pour cent arcade. Si Jean-François Senan PISS P.S.I. DIFFUSION B.P. 86 77402 Lagny-sur-Marne Cedex Tél. : 60 06 44 35 Télex : PSIDIF 600 978 F " "SCORE: Egage ISR: 20990 Un garandeelon! votre disposition un surprenant bolide. Boîte de vitesse automatique, réservoir de vingta deux litres, votre engin peut atteindre les 250 km/h en moins de dix secondes. Et si cela ne vous suffit pas, sachez que se tient sous votre capot un réacteur de forte puis sance qui vous propulsera a 300 km/h. Mais attention, a cette vitesse, inutile de vouloir Suivre la route... Ce véhicule devient tres vite incontrôlable et les crissements de pneus font tinter les oreilles... Pour finir, parlons bien entendu des nom breux avatars techniques qui risquent bien vite d'entraver votre course. Les airs de de descendre et respecter les limitations de vitesse consecutives au parcours ou aux travaux. Pour commencer à rouler ouvrez complètement l'échappement et mettez le régulateur à mi-puissance. N'oubliez pas d'actionner la sirene pour prévenir du départ imminent. Dès que votre vitesse atteint 4 miles/h, ouvrez le régulateur en grand pour accroitre votre vitesse. Surveillez la pression, les niveaux d'eau et de coke, la température de la chaudière et corrigez les éventuels écarts avant une catastrophe. Avant d'arriver en gare, réduisez votre vitesse de façon graduelle. Mais SOFT course de voiture PRO-MY LAP TIME 0.0198 TIPE 2 FUEL PLACES O MPHI SCORE PREPARE TO QUALIFY!! Type Intérêt Graphisme Bruitage Prix SOUTHERN BEINLE PELLBIUSTUUDUUUUUUUUUU HCEMMEN C FAUNA GO OOO MEEST TAROT IVG 5000-MSX) Du débutant à l'expert, tous les joueurs de tarot vont pouvoir rivaliser et progresser avec ce partenaire d'utilisation simple et de très haut niveau. garages jalonnent régulièrement la piste. A vous de ne pas « éclater » ou de tomber en panne d'essence. La réparation des véhicules fait preuve d'originalité : changement de pneu, remplissage du réservoir ou visite du moteur. Si la course continue maintenant, tâchez de conserver votre place. Vos adversaires semblent être des as du stock-car et peuvent vous faire exploser s'ils vous coincent contre la bordure de la piste... (K7 US Gold pour C 64). Type course automobile Intérêt Graphisme Bruitage Prix SOUTHERN BELLE La vie du rail Nous revoici au temps des locomotives à vapeur. Avant de commencer à jouer vous aurez tout intérêt à prendre connaissance du fonctionnement complexe de ce genre de machine. Vous devez assurer la liaison Victoria Brighton. Le programme vous propose sept niveau de simulation, depuis le simple tra jet non-stop, jusqu'aux voyages les plus complexes ou le cahier de charges est bien rempli et les problèmes fréquents. Pour chaque simulation, vous pouvez encore choisir entre sept niveaux de difficulté suivant que vous contrôlez plus ou moins complètement les réglages et que vous acceptez les ennuis mécaniques. Votre tâche n'est pas simple. Il faut tenir l'horaire, vous arrêter aux gares men tionnées sur le carnet de bord au moins une minute pour laisser aux passagers le temps de monter ou attention de ne pas vous arrêter avant le quai. Une simulation originale et intéressante, mais un peu trop lente. (K7 Hewson Consultants, pour Spectrum 48K). conduite de locomotive Intérêt Graphisme Bruitage Prix _ SALUT L'ARTISTE IVG 5000) Un outil graphique simple et efficace qui permet de créer, modifier et stocker toutes sortes d'images. 526 MINICALC IMSX-T07-70) Véritable tableur, très performant permettant d'effectuer des opérations très variées sur des tableaux de nombres ou de données.  85 EDITIONS ROULAND FOOTBALL ITO7.70-MSX) Changement d'aile, tête... passe en profondeur... tackle... coup franc... le gardien plonge... But !!! LLUSIONS THAGER PYRO-MAN est un jeu au standard MSX légalement disponible pour TO7-70). Le but de ce jeu est d'éteindre tous les feux d'un bâtiment et de chasser le pyromane pour l'empêcher de mener à bien ses projets. Serez-vous ce pompier courageux et téméraire ?.. HYPERDRIVE Formule 1 Au volant de votre formule 1. vous allez tenter votre chance sur les cinq circuits proposés. Ces circuits sont de difficulté croissante et vous n'aurez le droit de courir sur le suivant que si vous parvenez à vous classer parmi les cinq premiers dans l'épreuve en cours. Vous commencez toujours à la vingtcinquième place. Coup de volant, accélération foudroyante et freinage brutal, tout cela sera nécessaire pour éviter les autres voitures que vous devez doubler. Par endroit, un accident antérieur a laissé des taches d'huile du plus redoutable effet à cette vitesse. Les graphismes en trois dimensions, de bonne facture, mettent à profit les capacités de la machine dans ce domaine. Le bruitage aussi est réussi. Les commandes réagissent instantanément (encore heureux me direz-vous à cette vitesse !). Un bon jeu, au thème déjà ancien, mais que l'on retrouve toujours avec plaisir. (Micro-K7 English Software, pour Q.L.). BRIDGE nice ideas MSX Dice Ideas nice ideas BRIDGE (MSX-Commodore 641 JE COMPTE IMSX) Les tout petits apprendront à compter, reconnaître les nombres, en s'amusant à travers 4 jeux originaux. SCARFINGER (TO7.701 (Jeu d'action. Il s'agit de conduire une moto sur une route sinueuse encombrée d'obstacles et de détruire le repère du dangereux SCARFINGER. ILLUSIONS IMSX-Commodore 64) Un jeu d'action, de réflexion et de stratégie dans un univers surréaliste étrange et étonnant. réellement au bridge avec vous annonces et jeu de la carte I. Vous jouez votre main, le programme joue les 3 autres. DIGE T20S DISTRIBUTION EXCLUSIVE WIE DISTRIBUTION EXCLUSIVE INTERNATIONAL " "TEHPS GS 31 HORSENS FORCE CLEA 33SDEN Une grle denviron 1.93 m de haut bloque le passage. Une forte odeur d'ozone regne dans la piece.... FATIG:54 BAN POSEIDON Fabuleuse Atlantide Le triste chant des sirènes a envoute plus d'un marin. Pris sous le charme, vous n'avez plus qu'une pensée, retrouver Sapho, la belle sirène disparue dans la légendaire Atlantide Sur votre écran s'affiche une carte que vous explorez pixel par pixel. Ce n'est pas une façon de parler. Vous suivez en effet votre progression grâce à un pixel qui se déplace sur la carte. C'est pousser le souch de proportion un peu loin. Rigueur quand tur 190 RENCES TICE:59 2912VUOMWPD9.1919 AFFAMÉS DE LOGICIELS.. RÉGALEZ-VOUS! (EXIGEZ LES MODES D'EMPLOI EN FRANÇAIS) BLACKWYCHE Navire fantôme Ce navire qui erre sur les flots depuis plus de deux siècles est bien etrange. Sir Arthur Pendragon vient de l'accoster pour vous... Les dernières pages du livre de bord sont tachées de sang, des bruits étranges s'élè. Vent du pont supérieur. Votre curiosité l'emporte sur la prudence, une exploration s'impose. Mais sans arme, quel risque courez-vous ! Déjà deux fantômes ailés et une pleuvre monstrueuse vous attaquent. Derrière la première porte se trouve une épée. Bien que protégée par deux cruels squelettes, ce sera votre unique chance de survie, s'il n'est pas déjà trop tard.. Ce logiciel d'aventurelaction est plus que surnaturel. Basée essentiellement sur l'animation graphique en trois dimensions, la mission qui règle vos pas va vous emmener dans les multiples ponts et cales de ce bateau abandonné. VOUS ETES FACE DEMNOS CONSTRUCTION SET. 10 COMMODORE 64 METRO 2018 Métro, c'est trop Paris 2018: depuis longtemps la complainte «métro boulot dodo » a cédé le pas à «info bureau dodo ». Le métro n'est plus qu'un vieux souvenir que tout le monde à oublié... sauf Han Duo, votre copain etudiant en histoire. A la recherche d'éléments pour sa thèse, il n'hésite pas à se jeter dans cette cour des miracles. Sans nouvelles depuis quarante-huit heures, vous décidez de partir à sa recherche dans les seize salles du jeu. Tout cela vous Tapprendrez en vous coltinant les cing minutes du texte inscrit en prélude au jeu. Un peu long. Heureusement la suite est plus excitante: long périple de Gobelins à Monge en passant par Jussieu, ponctué de rencontres avec des résidents belliqueux ou amicaux, d'obstacles variés, le tout dans une saine ambiance de fuite de gaz, de virus propagateur, de fatigue et de faim croissantes... Ce qui fait l'originalité de Métro 2018, vous l'aurez compris, n'est pas tellement son intrigue, mais la manière dont le jeu est conçu. Tout est basé sur la souplesse et l'interactivité. L'ordinateur comprend deux cents noms il tolère les «donne livre » comme «auriezvous l'amabilité de me remettre ce bouquin ». De même, il se souvient » de toutes les commandes que vous lui adressez des «regarde » insistants se cloturent par un « écoute vieux, on t'a déjà dit qu'il n'y a rien à voir ». Tout n'est pas forcément noir ou blanc. Il vous faudra amadouer les résidents (se faire coiffer en iroquois par la shampouineuse, violée au détour d'un cou: loir pour se faire admettre par les punks. par exemple). Les clins d'oeil au cinéma sont nombreux, vous avez tout intérêt à dépoussiérer vos connaissances en la matière et à vous procurer un plan des lignes de métro pour les correspondances. Métro 2018, c'est « subway » matiné d'aventure, sauf pour ce qui est de l'image. Les vues en deux dimensions des stations sont particulièrement décevantes et les obiets ou résidents, un peu trop shématiques. (K7 et disquette Initiel pour Amstrad). Type Aventure graphique Intérêt Graphisme Bruitage Prix _ B (K7) et C (disquette). PINBALL CONSTRUCTIONS SET (CONSTRUCTIONS DE FLIPPERS) Pour jouer au flipper, vous pouvez rapidement et facilement changer les scores, les bonus, les sons. Vous avez 5 flippers prêts à jouer ou bien vous construisez les flippers de votre choix.. Cassettes et disquettes pour C64/128. The SEVEN CITIES of GOLD THE SEVEN CITIES OF GOLD (LES 7 CITÉS D'OR) 1492-1540 : vous mettez sur pied une expédition et vous naviguez le Nouveau plein ouest, vers l'inconnu... Découvrez Monde sur les traces de Magellan... Il ne tient qu'à vous de devenir vice-rol... nous tiens ! Quant à nous, c'est la myopie qui nous guette. Dès que la curiosité vous démange, vous pouvez plonger ou explorer les îles, le plus souvent désertes. Le graphisme est alors très spectaculaire, mais l'animation des plus réduites. Aux hasard des courants, vous tomberez sur Demnos ou Poseidon, aussi peu loquaces l'un que Tautre. Les pieuvres carnivores vous guettent. Peut-être le miroir de l'âme vous aidera-t-il à y voir plus clair ? Les déplace. ments s'effectuent au clavier. Tres peu de commandes sont disponibles. Outre les points cardinaux, vous pouvez fouiller, visiter prendre, garder et faire l'inventaire. C'est un peu limité et répétitif. La solution du jeu parait plus une question de patience, il en faut pour progresser de pixel en pixel, même si la vitesse est modulable, que de vivacité ou d'imagination. Il fera le bonheur des pointilleux, les autres risquent de se lasser ra. pidement. Dernière re: marque, il faut recharger le programme à chaque échec. On n'arrête plus le progrès ! (K7 Coktel Vision pour MOS, TO7, TO70). Type Aventure Intérêt Graphisme Bruitage Prix Racing Destruction Set Disquettes pour C64/128. wat M . its. 10 bolides, at différents. nation. omplètemene votre image et des  RACING DESTRUCTION SET (COURSES DE VOITURES ET DE MOTOS) 50 circuits, 10 bolides, 4 scénarios de courses complètement différents. Créez et construisez au gré de votre imagination. Possibilité de semer des mines et des flaques d'huile, de jouer à 2 ou contre l'ordinateur. Cassettes et disquettes pour C64/128 Z.I. DU COUDRAY 14. AVENUE ALBERT-EINSTEIN 93155 LE BLANC-MESNIL TÉL.: 48 65 14 24. TÉLEX: 213 116 F. " "U.S. TUBES ; All ericano Datasoft La complexité de l'aventure et l'ignorance dans laquelle se trouve le malheureux Sir Arthur se doublent de l'assaut ininterrompu de rats féroces ou feux follets maudits Votre quotient vital, inscrit en pourcentage au bas de l'écran, s'amenuise rapidement Fort heureusement, il est toujours possiblr soit de sauter par-dessus l'ennemi, soit de le pourfendre de votre arme. Si chacune des cabines du navire révèle un secret indispensable à l'aboutissement de votre mission, c'est la stratégie de votre parcours qui règlera votre sort. Avant que la main de la mort ne vous emmè, ne vers un au-delà éternel, restez vi: gilant et gardez votre arme toujours à portée de main(K7 Ultimate pour C 64). Type aventure/action Intérêt Graphisme Bruitage Prix kers) est plus, plus, plus. Côté technique, rien à redire. Le réalisme est saisissant, et les possibilités de jeux se multiplient Un joueur contre l'ordinateur deux joueurs simultanés, choix du camp lors d'un jeu contre l'ordinateur trois niveaux de diffi culté, possibilité d'accéder directement à n'importe lequel des quatre tableaux. L'animation sonore atteint des sommets, en incluant la synthèse de parole. On en oublie, rait le scénario... Le terrible dictateur, à la suite de sa précédente défaite, s'est replié dans sa base secrete ou il garde des prisonniers. La mission consiste bien entendu à délivrer ces prisonniers. Dans le premier tableau, un hélicoptère largue des troupes aéroportées, qui ont pour mission de neutraliser un blockhaus. Les hommes courront d une part a l'abri de murs, d'autre part à découvert pour s'approcher à jets de grenades de la mitrailleuse qui crache la mort. Le deuxième CILL00) het vingt-deuxième division aéroportée américaine a pour mission, elle, de se rendre maître des ponts de Grave et Nijmegen. Pour cela, elle a à subir avec succès les assauts allemands. Une autre division américale doit encore s'emparer des ponts de Veghel, Best et Zon. Parviendrez-vous à libérer la route jusqu'à Arnhem? Un bon wargame, difficile à souhait. (Disquette S.S.I. pour Apple //). Type Wargame Intérêt Graphisme Bruitage aucun Prix VINTER AMSTRAD +SPECTRUM! Base sur la production de RICHARD DONNER Tire de l'Histoire par STEVEN SPEILBERG BOUND OPERATION MARKET GARDEN Combat historique Nous sommes en 1944, le 17 septembre exactement. Les alliés viennent de lancer une opération de grande envergure. 30 000 parachutistes ont été lachés en Hollande et doivent conquérir et tenir la route qui mène à la vallée de la Ruhr. Ils sont appuyés d'un corps de blindés. Vous incarnez le général Montgomery. Vous avez dix jours pour parvenir au but (10 tours de jeu). Vous pouvez jouer à deux ou seul contre l'ordinateur, lequel dispose des quatre niveaux d'efficacité. On peut aussi à volonté, adopter les conditions historiques de localisation des forces au départ, ou de temps, ou choisir les siennes propres. Cha. que unité est caractérisée par sa puissance de combat, son efficacité, ses réserves en armes, munitions et nourriture et ses possibilités de fortifications. Le temps joue aussi un rôle important, car les renforts ne pourront être parachutés que si la visibilité est suffisante. Il va falloir que vous dirigiez tout ce beau monde. Tout d'abord, commencez par réunir les multiples groupes de parachutistes isolés. Ils ouvrent la voie au trentième Corps. La première division aéroportée britannique, débarquée près de là, doit s'emparer du pont de Arnhem, c'est capital. La quatretableau se situe dans la prison. Les alliés, maîtres d'une mitrailleuse, couvrent leurs camarades pour leur permettre de s'échapper. Mais les guetteurs, ennemis et leurs chars veillent au grain. Dans le troisième tableau, il faudra transporter en hélicoptère les soldats délivrés, en évitant les tirs des troupes du dictateur, tout en prouvant des capacités de pilotage dignes d'un virtuose. Les passages sous les ponts demandent beaucoup de doigté et de sangfroid. La dernière phase de la bataille est moins spectaculaire. Arrivé jusqu'à l'antre du dictateur, l'ultime combat à lieu au boomerang. Qu'ajouter ? sinon conseiller aux adeptes de B.H. de se précipiter sur cette deuxième version, dont le réalisme flirte allégrement vers l'horreur, le cynisme et le mauvais goût. Les soldats poussent des cris déchirants en s'écroulant. Lorsqu'un homme se fait renverser puis écraser par un char, son cri vous glace le sang. On est alors en droit de se poser des questions sur l'intérêt d'une telle violence. Pour les pacifistes, ce logiciel ne vaut pas plus d'une étoile ! Mais les amateurs d'héroïsme patriotique peuvent déjà se lécher les babines, tout en levant le canon de leur kalachnikov. (Disquette Acces/U.S. Gold pour Commodore 64) Type action Interat Graphisme Bruitage Prix Goonies ATARI BEACH HEAD II Guerre et paix Beach head, premier du nom, est encore dans toutes les mémoires. Tous les composants de ce logiciel méritaient le super. latif. Graphismes, animation, bruitages, scénario. Une sorte d'aboutissement du jeu d'action. Aujourd'hui, voici, enfin distribué normalement en France, B. II. Et de ressortir du placard les qualificatifs élogieux. B.H.// («Bi heith tou», pour les DecAventure passionnante! Action Multi-Ecrans U.S. Gold (France) Ltd.. Zac des Mousquettes, 06740 Chateauneuf de Grasse. Tel. (93) 42 71 44/45. Datasoft est une marque déposée de Datasoft Inc. The Goonies est une marque déposée de Warner Bros. Inc.  Warner Bros Inc. Tous droits réservés.  Warner-Tamerlane Publishing Corp. and Rellia Music Corp. Tour dmiteren lifinn wo autorisation " "FRANKIE TUBES HOLLYWOOD GOES TO vous, le captain Goodnight, saurez peut-être détourner la terrible menace. On sait que ce message provient des iles de la Peur, ou se trouve le laboratoire du Dr. Peutêtre. Montez vite à bord de votre avion. Vous devez tout d'abord franchir les territoires hostiles défendus par des missiles sol-air et des avions bien armés de rockets. N'omettez pas de détruire I LINDT divers de l'ennemi, puis continuer votre chemin en jeep, avion ou tank. C'est a pied que vous serez contraint de pénétrer dans les souterrains qui mènent à la chambre forte. Ceux-ci regorgent de créatures san quinaires fort dangereuses. Enfin, arrivé devant la machine du jugement dernier, il faut encore composer sans erreur le code de destruction. Le graphisme et l'animation sont corrects, mais les déplacements des engins sont trop lents et le thème n'est pas vraiment original. (Disquette Broderbund, pour Apple In). Type Action Intérêt Graphisme Bruitage 12 2. THE BIENVENUE AU PAYS DU MICRO-PLAISIR DECOUVREZ VOTRE PERSONNALITE PAR LE POUVOIR \"ZAP.\"  GRAPHIQUES ECLATANTES.  DE NOMBRES JEUX ELECTRONIQUES CACHES DANS @ NV  L'AVENTURE.  TOUTES LES REVUES DE MICRO INFORMATIQUE SALUENT UNANIMEMENT. J . NOS JEUX. fo 1 000 FREE!  GRATUIT UN -->> RELAX« EN REGISTREMENT 'DIRECT DE RELAX' DANS LE PACK DE 2 CASSETTES. SPECTRUM  COMMODORE 64  AMSTRAD ET DE L'ACTION Prix SECUELAS SPECIAL LIVE RECORDING OF FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD Un petit plaisir Frankie vous a confié soixante tches différentes à effectuer. Votre but est de parvenir à devenir une personne complète et à accumuler 99 000 points de plaisir. Vous commencez votre mission dans une maison assez vaste. Mais ne vous y trompez pas. Il y a là en fait plusieurs maisons et plusieurs rues. Explorez méticuleuse ment chaque pièce. Vous trouverez ainsi des objets utiles à votre survie ou à votre mission. Cependant vous serez parfois contraint de faire un choix épineux car vous ne pouvez transporter que huit objets à la fois et chaque objet reposé est perdu. A un certain moment, vous découvrirez un corps. Réunissez les preuves et accusez le coupable présumé. Réfléchissez bien car si vous vous trompiez, il faudrait tout reprendre au début. Certaines pièces vous convieront à un jeu de WINKELN OVERLORDS L'art de la guerre Ce logiciel vous propose un wargame se jouant à deux sur un ou deux Spectrum reliés en réseau L'ordinateur ne fait « que >> tenir le rôle du maître de jeu, sans intervenir en aucune façon. Le plateau de jeu se compose de douze écrans (six pour la version courte). Le but de chaque joueur est de tuer le roi adverse ou de prendre possession d'un certain nombre de châteaux (fixé à l'avance). A chaque tour, les deux joueurs déplacent leurs troupes simultanément. Vous ne disposez que de trente secondes par tour, mais si vous êtes tous les deux d'accord, vous pouvez éventuellement choisir de réfléchir sans limite de temps. Votre armée se compose de troupes, de généraux (un pour huit soldats), et bien sûr du roi à protéger absolument. Les généraux ont une valeur triple lors de l'attaque. Certains obstacles de terrain sont infranchissables (maisons, églises, boutiques, arbres, rivières, lacs) et vous obligent à les contourner ou à trouver un pont. Lorsque deux forces ennemies sont en contact, le combat est réglé par ordinateur en comparant l'importance des forces en présence. Lorsque les conditions sont réunies, le roi peut recruter de nouveaux généraux et ceux-ci peuvent à leur tour former de nouvelles armées. Il est possible de consulter la carte, de rejouer un ou plusieurs tours et de sau vegarder le jeu. Ce logiciel est intéressant mais la distinction entre troupes, généraux et roi n'est pas assez claire graphiquement. (K7 Lothorien, pour Spectrum 48K). . _wargame à deux Intérêt Graphisme Bruitage Prix _ EN 3 DIMENSIONS PEPE AVEC MATCH DAY. TOUS LES SENSATIONS DU FOOT Y SONT PRESENTES, ********* CONTROLE DE LA BALLE, PASSES, SHOOTS, TOUCHES, COUPS FRANCS. LEVICUS DEVICES! ACME DOOMSDAY DE ES EVE DISABLES THE DOPASRAHÉ EN TERMS TERBS CHOISISSEZ LES COULEURS DE VOTRE EQUIPE JOUEZ CONTRE L'ORDINATEUR OU CONTRE UN ADVERSAIRE! SHOOTE 2... ETUOUS MARQUEZ. 10 . CAPTAIN GOODNIGHT Sauver le monde Un message stupéfiant vient de parvenir au quartier général des forces du Bien. Une somme de 200 millions de dollars (rien que celà !) doit être remise dans un délai de vingt-quatre heures à un agent de la Fédé. ration du Mal. Dans le cas contraire, la totalité du monde libre serait anéantie. Seul au passage les radars pour que votre repérage soit plus malaisé. Arrivé aux portes du désert, vous devez continuer le chemin à pied. De nombreux robots guerriers vous barrent le passage et des ballons attendent que vous vous immobilisiez trop longtemps, pour vous foudroyer d'un mortel rayon laser. Ce cap franchi, vous devez encore apprendre à utiliser les véhicules et équipements réflexion, ou d'arcade, capital pour votre réussite future. Le Corridor du Pouvoir vous sera très utile pour vous déplacer d'un point à un autre, dès que vous en aurez compris le fonctionnement. Une fois dans le Dôme du Plaisir, jeux et puzzles se succèdent pour vous permettre de compléter votre personnalité. Grâce à votre expérience et surtout à votre inspiration, vous devez réussir dans votre entreprise. 53 DISPONIBLE CHEZ TOUS LES BONS STOCKISTES LOGICIEL. DISTRIBUTEURS TELEPHONEZ AU 93 42 71 44 ET 93 42 71 45. " "TUBES ELECTRIC Ce jeu est servi par des graphismes corrects. Mais le scénario en est vraiment trop confus c'est dommage et les jeux d'arcade proposés sont d'un style trop primaire. (K7 Océan pour Spectrum 48K). Type aventure/action Intérêt Graphisme Bruitage Prix HASTALIH AUTRES TROUVAILLES ELECTRIQUES NIGHTSHADE Cauchemardesque Il était une fois une vallée cachée au milieu des montagnes. Cette vallée était dotée d'un pouvoir merveilleux le temps n'avait pas de prise sur les gens qui y vivaient. Mais un jour, le mal s'empara de cette région et depuis tout n'est plus que mort et désolation. Les quelques habitants rescapés du NODES OF YESOD Lunaire On vient d'intercepter un message en provenance du centre de la lune et dévoilant toutes les faiblesses de la défense terrestre. Il faut faire cesser cela au plus vite. Vous allez donc vous enfoncer dans les entrailles de la lune, un monde fort mal connu. Mais avant de commencer votre mission, essayez de capturer une des taupes lunaires en sautant dessus au moment précis où elle pointe le museau hors de son trou. Ces taupes sont très particulières car leur appétit vorace leur permet de dévorer toutes sortes de créatures et même de croquer certaines parois. En revanche, vous n'aurez rien à craindre d'elles car elles sont amies des hommes. Pour localiser le lieu d'émission du signal, vous aurez besoin de huit éléments disséminés dans les différentes grottes. N'oubliez pas de vous servir de la taupe pour vous débarrasser des créatures qui vous entourent. Votre combinaison spatiale peut aussi vous protéger un certain nombre de fois, mais si vous abusez, c'en sera fini de vous. C'est aussi le cas si vous effectuez un saut vraiment trop important. La taupe, malgré son courage, ne peut rien contre certaines créatures qui vous enverront rouler plus loin. Si elle ne se sent pas en appétit pour creuser un mur, il vous faudra remonter par vos propres moyens en sautant de corniche en corniche et vous verrez que ce n'est pas facile. Un bon jeu servi par des graphismes et une animation de qualité, avec même une présentation parlée. (K7 Odin, Spectrum) Type action Intérêt Graphisme Bruitage Prix OLLE'S FOT, ES NORTH o. gal PAY DES REVES AUTOMATISE DEUX JEUX PASSIONNANTS DANS CHAQUE REMARQUABLE ENSEMBLE A UN EXCELLENT RAPPORT QUALITE/ PRIX BEER BELLY BURT'S BREW BIZ OO massacre se virent transformés en créatures de cauchemars: fantômes, squelettes, démons, et autres monstres, tous plus déplaisants les uns que les autres. Le temps a passé. La légende raconte maintenant que celui qui saura détruire la force mauvaise de cette région acquièrera une puissance et une richesse sans pareilles. Peut-être réussirez-vous là où tant d'autres ont échoué ? Vous ne disposez au départ d'aucune arme pour vous défendre. Mais dans certains endroits, vous pouvez faire provision de missiles de toutes sortes. Cependant, cette obligation de refaire des réserves régulièrement doit vous inciter à ne pas tirer à tort ou à travers. Dans votre quête, vous pouvez parfois mettre la main sur certains objets très utiles pour votre mission. La représentation graphique est très particulière. Dès que vous entrez dans une pièce, la plupart des murs « s'effacent >> pour ne laisser place qu'à leurs contours. Celà facilitera votre orientation, mais vous aurez intérêt à dresser une carte pour ne pas vous perdre, si les monstres qui vous poursuivent vous en laissent le temps bien sûr. Un bon jeu style Knight Lore, aux graphismes et aux bruitages de qualité. (K7 Ultimate pour Spectrum 48K). Type aventure/action Intérêt Graphisme EXISTE SUR COMMODORE 64/128 ET SUR ATARI Electric Dreams, Zac des Mousquettes, 06740 Chateauneuf de Grasse. Téléphone: 93 42 71 44/45. Bruitage Prix 55 " "Supertest-le defi supreme re joignez Daly Thompson dons 8 novelles epreuves, ettestez votre adresse et votre resistance. Daley Thompson's Lbsons n.oons Opimet SUPER TEST PAINT BOX Dessin au joystick Ce logiciel de création graphique confirme les capacités interessantes du Commodore 64 dans ce domaine. Bien que classique, le programme a l'avantage d'être très maniable et de permettre un travail rapide Par scrolling horizontal, les vingt options de dessin sont accessibles au joystick. Le curseur se déplace, sur l'écran, à une vites se réglable: l'épaisseur du tracé res. te de même à définir. Outre les classiques «lines >>, <circles >et«box >> l'option k painting » permet de colorer les formes closes selon les seize couleurs disponibles. En cas d'erreur, la gamme effacera la précédente manoeuvre effectuée. (Pas de correction pixel à pixel ou de fonction loupe, soyez soigneux !) PISTOL SHOOTING SPRING BOARD DIVING TUG O' WAR GIANT SLALOM INTERNATIONAL BASKET BALL Balle au panier Voici les deux équipes qui se mettent en place. Trois joueurs de chaque côté, des maillots de couleurs différentes et un superbe ballon jaune. Premier coup de sifflet, l'envoi vient d'être donné. Le maniement des joueurs s'opère au joystick. Huit directions sont possibles avec, bien entendu, les positions de tirs classiques. Pour cette grande rencontre de basket ball, vous êtes amené à choisir entre les règles NBA, NCAA ou internationales. En ce qui concerne le jeu contre l'ordinateur, les neuf degrés de difficultés permet tent des matchs à tout niveau. Si l'animation graphique n'a rien d'exceptionnel, la souplesse du jeu et sa rapidité apportent à l'ensemble un réalisme intéressant. Le terrain vu dans le sens de la largeur, défile par scrolling selon les mouvements de la balle. Pour vos trois joueurs, c'est bien entendu leur position respective qui définit la qualité de votre stratégie. Le joueur manié par le joystick est plus clair que les autres. Pour diriger un autre membre de l'équipe, une simple pression sur la gâchette vous permet de positionner vos équipiers selon votre action. Le public qui siège dans les gradins est plus que chaleureux. Il applaudit la moindre de vos prouesses. Quant au vainqueur. la coupe lui sera remise par une bien jolie demoiselle... (K7 Commodore pour C 64). Type simulation sportive Intérêt Graphisme Bruitage raquettes tenues par des mains à la Mickey Mouse, au milieu une table verte en perspective. Au programme: trois jeux de vingt et un points avec deux points gagnants. Toutes les règles qui gèrent le jeu sont fidèlement rapportées, du «change courts » (changement de coté de table après le match), au «let» ou « net ». «Love all », le jeu débute contre l'ordinateur ou un adversaire humain. Smash, retour en coup direct, balle coupée, revers ou coup droit, CYCLING ROWING KONAMI Autre particularité avantageuse, vous avez dès lors la possibilité d'« emprunter » à un dessin une certaine partie de l'écran pour la replacer sur un écran vierge autant de fois que vous le désirez. Les rayons de cercle, disque et carré plein sont également au programme. La qualité du travail souffre néammoins d'un manque de précision quant aux segments intermédiaires à deux figures colorées. En effet, les couleurs ont tendance à se chevaucher de façon surprenante, faussant bien souvent la précision du tracé. Paint Box reste quand même efficace pour les travaux graphiques de petite enver: gure. La sauvegarde des dessins est possible sur cassette ou disquette. (K7 Audiogenic pour C 64 et C 16). Type création graphique Intérêt Graphisme Bruitage Prix CANEO TIR AU PISTOLET SAUT A SKI COURSE CYCLISTE TIRA PENALTY PLONGEON ACROBATIQUE SLALOM GEANT AUIRON TIR A LA CORDE PENALTIES Prix DISPONIBLE LES BON STOCKISTS DE LOGICIEL DISTRIBUTEURS TELEPHONEZ AU 93 4271 44 ET 93 4271 45 SAMSTRAD SR 464/664/6128 COMMODORE SPECTRUM 48K J647C128 PING PONG Vlan Il est un sport de raquettes ou la suprématie se partage entre la France et les pays du soleil levant. Il est un autre domaine, le business, où ces derniers tiennent le haut pavé. La preuve : Kjonami sort le premier logiciel de ping-pong digne de ce nom qui risque d'emballer les possesseurs de M.S.X.. Non que les graphismes soient inoubliables, mais le jeu et l'action se révèlent brillants. De chaque côté de la table: deux le choix s'effectue au clavier. Pas évident d'ajuster vicieusement ses coups, même au premier niveau. Force 5, cela devient du délire, la balle vole à toute vitesse et dans tous les sens. Une bonne simulation malgré deux reproches : le jeu au clavier n'est pas assez rapide et les rebondissements, parfois incohérents. (Cartouche Kjonami pour M.S.X). Type Simulation de ping-pong Intérêt Graphisme Bruitage Prix HISTOIRE DE THEATRE Mise en pièces S'il est facile de reconnaître la tirade de Cyrano: «C'est un cap, c'est un pic, c'est un roc. Que dis-je, c'est une péninsule. » donner le nom du créateur du théâtre libre en 1887, ou distinguer un rideau à la polichinelle d'un rideau à la grecque est moins évident. Entre le jeu d'aventure et le jeu éducatif, Histoire de théâtre vous emmène des coulisses au poulailler en compagnie de Scapin, Léonard, du directeur du théâ57 " "TM TUBES RAMBO Vous rencontrez le DIRECTEUR Le premier THEATRE fut construit au XVIe siecles ou pouvaient augir les representations auparavant ? paravant ? FIRSTBLOOD PARTI LE JEU OFFICIEL DU FILM RAMBO. LE FILM QUI A PULVERISE LES RECORDS D'ENTREES VA MAINTENANT FAIRE EXPLOSER. L'ECRAN DE VOTRE MICRO. SEUL RAMBO PEUT CREER A TOUT MOMENT CETTE ATMOSPHERE PALPITANTE. JOUEZ LE ROLE DE SYLVESTER STALLONE DANS LES SITUATIONS IMPOSSIBLES. tre et de sa fille. En parcourant les différentes pièces du théâtre, les personnages vous posent des questions ou vous donnent des indications. Léonard et Scapin, qui vous considèrent comme un rival sur la scène, n'hésiteront pas à vous fournir de faux renseignements. Le fourbe » Scapin porte bien son nom. Quatre métiers s'offrent à vous : souffleur. doublure, acteur, et vedette. Le degré de difficulté des questions croit en fonction de l'option choisie. Souffleur, vous êtes inter rogé sur la nationalité de Goethe ou d'Oscar Wilde, jusque-là pas de problème. En revanche, tout se complique lorsque l'on vous demande de qui est la musique du Bour geois gentilhomme. Les questions réservées à la vedette demandent, elles, une solide culture théâtrale ou un bon dictionnaire. Tous les secteurs du théâtre sont passés en revue. Les questions abordent aussi bien le côte historique, technique que proprement littéraire. L'ordinateur ne vous fait remarquer que vos mauvaises réponses sans jamais vous féliciter pour les bonnes. Comme dans un jeu d'aventure, plusieurs sorties vous sont proposées à la suite de chaque question: orchestre, loge, balcon, poulailler, coulisses couloirs. Dans la loge a lieu la « pesée ». Vous êtes sur l'un des plateaux de la balance, sur l'autre : Léonard. Lequel pèsera le plus lourd en culture théâtrale ? Après avoir parcouru un petit moment les méandres d théâtre, la scène vous est proposée. N'acceptez que si vous vous sentez suffisamment préparé. C'est alors que vous saurez si vous avez l'étoffe d'un Laurence Olivier ou bien si au contraire, « vous manquez encore de connaissances ». Un jeu original et prenant. Le graphisme est plaisant, même si bizarrement pour un jeu traitant de theatre, le nombre des décors est limite. Le coté culturel ou littéraire l'emporte sur le côté ludique, mais sans tomber dans le quiz ennuyeux. (K7 Free Game Blot pour MO5, TOZ, TO7770). Théâtre didactique Type Intérêt Graphisme Bruitage Prix LA NOUVELLE EDUCATION PAR LE SPECIALISTE DE LEDUCATION Logiciels HATIER. Le compte est rond Le Minotaure La quête du Graal. LES KITS EDUCATIES L'INTELLIGENCE AU PROGRAMME Pique fiche Logomonde Logomonde 11 Kit du CM2 vers la 6e Le kit Bac Hatier. LE FRANCAIS DANS LES RGLES LES LANGUES PLUS VIVANTES Wormy Los Gusanitos Deutsch Wurmchen Snakes and Ladders East Side Story Bingo Bay Hello Mr Jones! Orthocrack 1 Orthocrack 2 Orthocrack 3 Orthocrack 4 La chasse aux fautes et la course aux hapaxLogiciel d'orthographe. LE CALCUL SANS PROBLEME L'ESPRIT LOGIQUE STALLONE LA MUSIQUE A VOTRE PORTÉE Mélodimus Astromus Rythmamus. Présentés en cassettes ou disquettes, les logiciels éducatifs Hatier sont opérationnels sur les systèmes Amstrad, Apple, Oric, Texas Instrument, M.S.X. et Thomson. marques déposées Stratac 2 et Crakonis Jeu de Boole. Cubomagique Les Enquêtes de Monsieur Theophile. Divisons Addsous Pythagore 1985 Arabass Irrestren's NV Anghts reserved pemak of Arabass Investments NV Loersed by Stephen Canne Production > Logiciels HATIER. Sélectionnés et présents dans toutes les écoles. HATIER AMSTRAD 464/664/6128 COMMODORE 64/128 SPECTRUM 48K Prénom DISBONIBLE CHEZ TONS LES BONS STOCKISTS DE LÉGICIEL atnnur! Si vous désirez recevoir notre catalogue de Logiciels ainsi que la liste des points de vente dans votre région, renvoyez ce coupon à : HATIER 6/8 Rue d'Assas 75006 PARIS. Nom Adresse Code Postal EEEEEEE MERRY UD Ville m " "JVC va faire pour l'informatique ce qu'il fait déjà pour la vidéo. C'est promis. VISS FD-2D256 256 bytes Record Double Density 8\"FLOPPY DISK DYNAREC Double Sided FD-15128 Pour les disquettes, c'est déjà fait. Fort de sa supériorité technologique, JVC les a conçues en respectant les mêmes critères de fiabilité \"hautes performances\" que pour ses supports magnétiques vidéo VHS. Testées et retestées, les disquettes JVC sont garanties exemptes d'erreurs à 100%, même après 20 millions de passages de tête par piste. Leur surface magnétique, microscopiquement uniforme, réduit l'usure et optimise la durée de vie de votre système de lecturelécriture. Vous gardez votre matériel informatique en parfait état de fonctionnement. Perfection JVC oblige, le design et la finition de la jaquette assurent une protection totale de votre disquette JVC. Vous avez toujours la maîtrise absolue de vos données informatiques, y compris dans des conditions climatiques défavorables. Sur une disquette JVC, votre information est en sécurité pour toute une vie: c'est ça, la fiabilité à 100% JVC. Dans la diversité comme dans la qualité, JVC tient ses promesses: ses disquettes existent dans les 3 tailles les plus répandues: 8\", 5\"1/4 et 3'1/2. Et pour chaque taille, vous trouverez les spécifications les mieux adaptées au modèle de votre unité de disquettes. Utilisez les disquettes JVC, la première étape informatique de l'inventeur du VHS. Choses promises, choses dues. JVC 8\"FLOPPY DISK Single Denty  us Bytes. Record Single Sico DYNAREC DYNAS MD-2DD Dab Debe 514\"MINI-FLOPPY DISK DYNAREC One JVC MD. DYNARE Du Ders ASR 514\"MINI-FLOPPY DISK DYNAREC . Mhe JVC MD-2 JAQUETTE Fabriquée en polyvinyl, elle protège votre disquette contre tous les risques d'altération. Ne jamais essayer de sortir le disque de sa jaquette. 5 14 MINI FLOPPY DISK Sein Debied DYNAREC ENCOCHE DE PROTECTION D'ENREGISTREMENT Il suffit d'appliquer sur cette encoche une pastille auto-collante fournie avec la disquette pour protéger intégralement les informations stockées contre toute erreur de manipulation. JVC JVC ME FOOD JVC DYNAREC MELDE 312 MCRO FLOR DYNAREC MD-ld AOPPY DISK GARNITURE SPÉCIALE Une garniture en toile non tissée protège les deux faces de la surface magnétique du disque contre la poussière, et évite un encrassement trop rapide des têtes de lecture. FENTE DE TTE DE LECTUREI ENREGISTREMENT Découpe à travers laquelle les têtes magnétiques du système lecture/ écriture écrivent et lisent les informations sur la disquette. JVC Ar JVC MD-D ACPPY DISK MINI-FLOPPY DISK DO DISQUE Le disque en polyester pressé à revêtement spécial garantit votre disquette exempte d'erreurs à 100% et protège le stockage de vos informations. TROU CENTRAL ET BAGUE DE PROTECTION Le trou central, renforcé par une bague de protection en plastique, s'adapte au dispositif d'entraînement qui assure la rotation du disque sans risque d'erreurs. DYNARES HAUTEFEUILLE SA Les disquettes JVC sont vendues par 10 dans une boite de polypropylène. Cette boîte en plastique protège vos disquettes de toutes les agressions extérieures. En outre, leur design et leur solidité offrent des possibilités extrêmement pratiques pour le classement, le rangement et le transport de vos disquettes. La pochette souple de la disquette lui apporte une protection supplémentaire. Il n'y a aucun risque d'endommager les disquettes JVC, même après de nombreuses manipulations. JVC " "PARADE ( D& K  MO S ARTIST D&K&S 3:30 Tigre et panthère noire, beau brun et magicien : le fichier dévoile ses sujets. The Artist L'appel du pinceau Photo Clic-clac, merci Simultanément appareil de photo réflex, projecteur, sujet ou photothèque, l'Apple se métamorphose. Le petit oiseau va sortir. Cheese. secondaire et que le curseur principal est situé sur le périmètre du cercle lui-même. En fait il n'en est rien, car le rayon du cercle est déterminé par la différence de coordonnées horizontales des deux curseurs. Ainsi, si les deux curseurs sont situés sur la même ligne horizontale, tout marche parfaitement bien, tandis que s'ils sont situés sur la même ligne verticale, Se prendre pour un artiste... aucun cercle n'est dessiné (en effet, le rayon est alors égal à zéro). Cette erreur est d'autant plus regrettable que le programme est remarquable par ailleurs. Fort heureusement, il est possible de contourner la difficulté en positionnant systématiquement, comme nous l'avons dit, les deux curseurs sur la même horizontale. L'appui d'une touche de ... rêver des tropiques ou laisser libre cours à sa mégalomanie historico-picturale. déplacement-curseur conjointement à une touche-courbe permet de tracer la courbe voulue en série. Le déplacement du curseur secondaire est réglé par trois modes : mode « point » où il ne bouge pas, mode « move » où il se déplace parallèlement au curLe talent graphique universel est à la portée de tous les Spectrumaniaques. seur principal (très pratique pour tracer des formes identiques en Comme quoi l'art c'est pas sorcier. Enfin un outil de création digne de ce différents points de l'écran) et nom aux vastes potentialités. De quoi vous rendre mégalomane. mode «trace > où le curseur secondaire se superpose au curSans doute avez-vous déjà curseur en appuyant conjointeseur principal à l'appui de la touregretté de ne pouvoir créer faci ment sur la touche «C», tandis che «space ». Deux autres options lement de beaux écrans ? C'est que la gomme s'obtient en prescomplètent ce tracé de courbes. désormais possible avec ce nousant la touche «X ». Si vous désiAinsi « over » et «invert >> conduiveau logiciel d'aide à la création rez inclure du texte, rien de plus NENOPOR sent à un tracé en surimpression graphique. Une fois le programme facile. Sélectionnez l'option 3 du ou en inverse. Pour affiner votre chargé, vous avez devant vous un premier menu, affiché au bas de boden dessin, vous aurez sans doute écran vierge. Vous pouvez com l'écran. Un nouveau menu rembesoin de modifier de toutes petimencer à travailler. place alors le précédent. Il vous tes zones mal visibles. Pas de proTout d'abord, choisissez le format autorise à écrire en caractères norblème, « enlarge >> agrandit la zone de votre pinceau. Il en existe dix maux ou inversés, en surimpresd'écran entourant le curseur prindifférents. Les huit premiers sont sion, en taille normale ou réduite Choix multiples faciles à sélectionner. cipal. Il est possible de se déplades pinceaux simples, de taille de moitié (64 caractères par mettre d'observer librement votre cer sur l'intégralité de l'écran d'orirégulièrement croissante et de ligne), ou en mode étendu. De dessin. S'il n'est pas à votre goût, gine sans quitter ce mode et d'utiforme carrée. Le neuvième est un plus, en dehors du jeu de carac effacez le tout par « CLS». liser toutes les fonctions d'aide du pinceau asymétrique qui trace un tères du Spectrum, sept autres Jusque-là, rien que de très classi programme. « Fill » permet de trait fin en diagonale et un trait jeux sont accessibles, comprenant remplir n'importe quelle figure ferépais dans les autres directions entre autres des écritures gothi possibilités sont encore disponimée avec une trame de votre Enfin le dernier est plus particuque, italique, et des symboles gra bles. Passez au menu suivant en choix. «Pattern » affiche en surimlier car il s'apparente à un vaporiphiques usuels (cartes de jeux) ou appuyant sur la touche « symbol pression sur l'image un damier qui sateur. Choisissez ensuite la tex des portions de figures plus com shift ». La présence du second permet de reconnaître la position ture de la peinture ». Là encore plètes (petit bonhomme etc.). curseur va trouver ici son explica des points par rapport à celle des dix possibilités sont à votre dispo Revenons-en au dessin. En utilition. En effet, quatre « courbes >> matrices de caractères. Cette foncsition, depuis la peinture unie, sation normale, le Spectrum ne sont directement accessibles. Ainsition prend toute son utilité dans jusqu'à la peinture en marquete permet pas de se servir de la por « line >> trace une droite entre les le coloriage, comme nous le verrie, en passant par le hachuré ou tion inférieure de l'écran, l'option deux curseurs, «box » dessine un rons plus tard. La dernière option, le briqueté. Quatre touches bien « move » remonte l'écran et per rectangle ayant les curseurs pour « overlay», de ce second menu disposées contrôlent le déplace met ainsi de dessiner dans la zone coins opposés, arc » trace un arc est particulièrement puissante et ment du curseur principal. Les cachée. Cette phase étant termi de cercle, dont il est possible de demande quelques explications. Il possesseurs d'une interface née, il vous suffit de faire redes modifier la courbure à volonté faut penser à ce mode comme à Kempton pourront même utiliser cendre l'écran en sélectionnant à dans les deux sens. Enfin « circle >> une feuille de cellophane que l'on leur joystick. Les mouvements en nouveau cette option. Pour admi crée un cercle. Malheureusement plaquerait sur le dessin principal. diagonale se font très simplement rer complètement votre création cette fonction est «buggée ». En On peut bien entendu utiliser toupar l'appui simultané des deux débutante, utilisez la commande effet, comme on pourrait s'y attentes les commandes disponibles touches correspondantes. Pour « view». Les deux curseurs et le dre, la notice indique que le cerpour y dessiner. Une fois votre dessiner, il suffit de déplacer le menu s'effacent pour vous percle créé a pour centre le curseur | dessin complémentaire exécuté, sélectionnez à nouveau cette bien entendu un nouveau menu option. Vous pouvez maintenant très complet. Vous pouvez alors travailler sur les zones de recou dessiner sur une grille agrandie vrement des deux dessins grâce à correspondant à un carré de trois un menu secondaire. Ainsi vous matrices de côté une figure quelpouvez afficher la figure en conque. Ces figures peuvent être inverse, exécuter une transposistockées jusqu'à concurrence de tion en miroir sur le plan horizon six en même temps (mais il est tal ou vertical, agrandir ou rétré possible de redéfinir l'ensemble cir l'image dans l'un des plans et des six jeux de caractères complévoir ce que cela donnerait « collé >> mentaires du programme). Diffésur le dessin d'origine. Une fois rentes options supplémentaires vos manipulations réalisées, autorisent la transposition en incluez ce dessin partiel en surimmiroir ou la rotation d'une, six ou pression ou même incluez la totaneuf matrices, l'inversion et le lité du dessin « cellophane » et non déplacement de la figure. Enfin on seulement les zones de recouvrepeut faire succéder rapidement à ment. Si à un moment quelconl'écran quatre ou six blocs ainsi que vous avez fait une erreur difcréés pour juger de l'animation ficile à corriger normalement (effacement d'un écran magnifique, obtenue. Ces blocs peuvent être inclus dans un dessin classique ou remplissage d'une figure mal fermée, la trame envahissant alors le être utilisés pour créer de nouvelreste de l'écran), pas la peine les trames. A l'inverse, il est posd'envoyer un coupe de poing vensible de reporter une zone d'un geur sur l'ordinateur. En effet, la dessin normal pour en faire un touche \"undo\" annule sans effort bloc de caractères. La sauvegarde votre dernière commande, quelle et bien entendu le rechargement qu'elle soit (y compris l'effacede tout ce qui a été créé, dessin ment) et vous permet même de ou blocs de caractères, s'effectue revenir encore sur votre décision. au choix sur cassettes, wafadrive, Une option d'une utilité incontes microdrive ou tout lecteur de distable. quettes microdrive compatible Vous avez maintenant « en main >> comme le Discovery 1 (voir le un dessin d'une grande beauté. Il « Tilt journal» de ce numéro). La est en noir et blanc ! Et bien, voyez seconde face de la cassette de programme comprend un compacteur. Celui-ci permet, comme son nom l'indique, de compacter tout ou partie d'une image créée à l'aide du programme de dessin ou d'une autre manière. Cette compaction permet de gagner de 2 à 6 K de mémoire par écran, en fonction de la complexité de l'image. De plus le rappel de ces écrans se fait très simplement, Les fonctions classiques sans qu'il soit besoin de charger au sont au rendez-vous préalable le compacteur, car ces donc la vie en couleurs et passez images sont sauvegardées avec un au troisième menu qui vous perdécompacteur intégré. Ainsi, vous met de colorier votre dessin. pourrez inclure dans vos programComme vous le savez sans doute, mes de nombreux écrans et les le Spectrum n'accepte que deux appeler à tout moment, sans couleurs différentes sur une même consommer trop d'espace mématrice de caractères (carré de moire. huit pixels de côté). L'option Ce programme nous a enthou« pattern >> vous a permis de des siasmé tant par ses capacités phésiner en tenant compte de cet noménales (pour cette machine) impératif pour la mise en couleurs d'aide à la création graphique, à finale. Commencez par positionla génération de caractères et à ner les deux curseurs qui vous serl'animation que par sa grande faciviront à déterminer la zone de tralité d'utilisation qui rend sa malvail. Puis choisissez librement la trise possible après quelques dizaicouleur du papier, de l'encre, la nes de minutes seulement. Un luminosité, le clignotement et la logiciel que doit posséder tout couleur de la bordure d'écran. créateur de graphismes (K7 Sof-. Lors de la présentation du premier technics pour Spectrum 48 K ;) menu principal, nous avons passé Type _ aide à la création graphique sous silence l'option « CHR». Intérêt *** ** * Revenons-y maintenant. Vous Graphisme___selon vos possibilités entrez dans le domaine de la Bruitage génération de caractères offrant | Prix Line re WEET CLAY POTTER LINE CIBLE Pin-up glacéée à la Helmut Newton, lever de soleil sur l'Adriatique à la René Dupond, guerre d'Agérie à la Cartier-Bresson, première communion à la Gaston Martin, la photographie envahit le quotidien. A la génération des Instamatics « soleil-nuages » suit celle des réflex nippons, nettement plus sophistiqués. Parallèlement au matériel, deux éléments -la prise de vue et le tirage jouent sur la réussite d'un cliché. Photo, logiciel primé au concours de «la pomme d'or » d'Apple, intervient au deuxième niveau, simultanément appareil de photo, projecteur, spot électrique, photothèque, et sujet à immortaliser. Rien que du très pédagogique pour une nouvelle race de simulateur qui sait mettre en relief l'image et les capacités de traitement de l'information d'un Apple II. Résultat : on comprend enfin de visu quelle peut-être l'incidence de la vitesse sur le temps d'exposition comme l'importance des modes d'apparition des photos dans un diaporama. Comble du personnalisé, on insère et travaille ses propres images réalisées sur un logiciel de création graphique (style Mouse Paint) voire des photos numérisées. Le tout pour 600 F. Honnêtement nous trouvons cela un peu cher à moins de posséder une caméra vidéo et l'interface nécessaire pour profiter à plein des potentialités des options diaporama et fichier. Sinon, un livre abondamment illustré à moitié prix — fait largement l'affaire. Six plats sont inscrits au menu, d'un exercice sur la profondeur de champ à la réalisation d'un fichier de stockage sur le verso de la disquette. Le choix s'établit en sélectionnant les pictogrammes à l'aide de la barre d'espacement. S'il faut bien reconnaître un mérite à ce logiciel, c'est son ergonomie (entendre sa simplicité et son interactivité). On sait toujours où l'on en est et où l'on va. En guise d'achromat, Photo nous sert un travail sur la profondeur de champ. En deux mots, il s'agit de découvrir ce qu'il advient à la partie de l'image située au foyer lorque l'on modifie le diaphragme. Cinq visages correspondant à des distances différentes (de 1 à 5 mètres) s'affichent sur l'écran. A vous de faire la mise au point sachant que selon l'ouverture du diaphragme choisie, la fourchette de distance de netteté de l'image varie. Ce ne saurait être aussi simple. La répartition de la profondeur de champ s'établit selon les 62 " "PARADE ETY Gommer les ombres ou accuser les traits. 1.fichier sélectionné sur lequel vous avez pu stocker vos propres compositions. D'origine vous avez le choix entre panthères et barbichus, rez-de-chaussée d'immeuble ou punkettes accommodés à la sauce bande dessinée. Plutôt que de gâcher de la pellicule, on se fait la main en douceur. Le plaisir s'en trouve largement entamé. Heureusement les paysages constituent un prétexte tout trouvé pour se rendre sur le terrain. Photo garde le déssert pour les fines bouches : diaporama et fichier. Les superlatifs ne manquent pas pour qualifier cette dernière partie : unique, intelligente, amusante, enrichissante, créative... pour peu que l'on possède une caméra vidéo pour rentrer ses chefs-d'oeuvre. Appuyez sur la barre d'espacement. A l'écran apparait une page chargée de huit blocs ou unités de commandes. Un diaporama peut couvrir un total de seize pages, soit 128 unités de projection de 60 diapos puisées dans le fichier. Pas mal. Le nombre de paramètres modifiables est étonnant: douze modes d'apparition de l'image à l'écran (effacement graduel, superposition en addition, croissance à partir du centre...), dix positions de l'image sur l'écran (plein écran, subdivisions variées), huit couleurs de base, sept temps d'affichage (0 à 7 secondes), deux modes de déroulement (automatique et manuel en marche avant et arrière). Des effets spéciaux à la pelle dignes des meilleurs projecteurs. Deux modes spécifiques permettent par ailleurs de recopier ou de supprimer des ensembles de consignes de bloc à bloc. Fini le travail ingrat. Le résultat fait très «pro». Un dernier mot sur le fichier situé au recto de la disquette, une véritable photothèque où vous engrangez à votre guise sujets, photos et diaporamas. Toutes les instructions de préparation d'une disquette de stockage sont inclues à la notice. Un logiciel qui brille par son originalité. Mais est-il vraiment indispensable? (Disquette Magnard Informatique pour Apple II). Type_simulateur de photographie Intérêt * *** Graphisme ** * * Bruitage Prix_ sur l'écran. Règlez la vitesse d'obturation pour le figer à jamais. Précisons tout de suite qu'en dessous du cinq centième de seconde vous avez peu de chance d'obtenir une image nette. La demipause B est de la partie. Aucun intérêt dans cette application puisque l'on ne peut modifier ni la vitesse du danseur, ni l'éclairage. Dans la pratique on utilise souvent un pied. Des notions de vitesse réelle et vitesse apparente liées à sa position par rapport à l'objet en déplacement, pas la moindre trace. Plat de résistance : l'Appareil avec un grand A. Fini les petits exercices, voilà du concret. Même si vous n'entendez pas les « bzz » caractéristiques du déclencheur, vous appuyez dessus « comme pour de vrai » et obtenez directement le cliché à la manière polaroïd (insérable dans un diaporama). Tous les réglages d'un appareil grandeur nature sont accessibles grâce aux flèches de déplacement: mode manuel ou automatique (l'ordinateur se charge des réglages relatifs à la lumière) cadrage, sensibilité de la pellicule (60 poses de 32 à 400 ASA), mise au point par rapport au sujet (plus ou moins cinq mètres), vitesse d'obturation (1/500 à B), diaphragme (1,6 à 16), distance focale. Avec des objectifs croissants de 50 (focale neutre) à 350 mm (télé), vous disposez d'un appareil moyennement performant. Pas de grand angle. Si l'on regarde dans les détails, on notera que manquent l'effet d'écrasement dû au zoom et bien évidemment le manque de profondeur des clichés. Les sujets à photographier varient selon le Que En effet, vous volez à grande vitesse, avec d'autres avions très proches de vous. Il faut donc veiller à ne jamais trop vous rapprocher de l'avion qui vous précède, ni de celui qui se trouve à votre côté. A la moindre erreur, vous risquez de percuter un autre appareil, ou, ce qui est moins grave pour vous mais pas pour votre moral, de voir votre formation disparaître de votre champ de vision et vous retrouver seul en plein ciel. Pour vous aider, vous pouvez observer sur l'écran 0543 radar les déplacements de Red 9 et ALT ASIS 00446 tenter de faire des mouvements exactement symétriques. Si cela ne 00027 Eten suffit pas, essayez de rattraper la formation si vous êtes suffisamment proche de votre place théorique, mais l'expérience prouve que vous n'avez quasiment aucune chance d'y parvenir si cet écart est trop Virage sur l'aile en formation serrée. Poussée d'adrénaline! important. Fort heureusement une faire si vous avez vraiment trop | Lorque vous penserez avoir option complémentaire vous perexagéré. Deux anomalies du acquis la maîtrise complète de met de reprendre votre place au simulateur se font jour lors du votre avion, prenez votre courage sein de la formation, avec comme décollage. Tout d'abord, votre à deux mains et commencez seule conséquence une nette dimivitesse au sol n'est pas limitée l'entraînement en formation. Trois nution de votre score. Lorque votre (sans doute ont-ils trouvé un nou options supplémentaires vont entraînement sera au point, laissezvel alliage super-résistant qui vous faciliter quelque peu la vous tenter par le vol «réel». garantit l'intégrité du train d'atter tâche. Ainsi, vous pouvez deman-|| Vous enchaînez les figures les unes rissage quelle que soit la vitesse au der au programme de vous guiderrière les autres, selon des ordres sol!). Ensuite, vos volets eux-aussi der en affichant au moment voulu 1 du leader et changez aussi de 836888 Les mystères de la profondeur de champ. Condition sine qua non... ne jamais perdre le contact... trouve l'horizon artificiel, symbolisé par un petit avion, avec l'indication du degré d'inclinaison latérale et bien entendu son sens. Enfin à l'extrême droite, l'indicateur d'inclinaison de l'appareil sur le plan vertical (correspondant à la montée ou à la descente). Cet indicateur change de couleur quand il dépasse 90 degrés, ce qui est fort utile, car on ne dispose pas toujours de l'horizon pour se repérer. En revanche rien ne renseigne sur le cap, mais ce n'est pas capital pour cette simulation. Avant de vouloir tenter votre premier vol en formation, nous vous conseillons fortement de lire et relire le manuel. Il contient la description des formations et des manoeuvres que vous aurez à effectuer. Les formations correspondent à la disposition les uns par rapport aux autres des neuf avions qui constituent le groupe. Etudiez bien votre position dans chacune des huit formations : Arrivée du grand 9, Losange, Pyramide, Apollo, Aigle, Manhattan, Viggen et Concorde. Les manoeuvres pour leur part sont les figures que vous devez effectuer en vol, tout en conservant bien sûr la formation ou même en la modifiant pour une autre. Là encore, nous vous conseillons de vous imprégner soigneusement des virages et changements de hauteur que vous aurez à effectuer, d'autant que les manoeuvres proposées sont complexes. Maintenant sélectionnez à partir du menu général l'option « entrainement » et choisissez le vol en solitaire, pour vous habituer aux commandes. A ce propos, cellesci peuvent être contrôlées à partir du clavier seul ou de joysticks (un ou deux selon le type) plus clavier. Cette dernière option est nettement plus agréable car, vu le nombre de commandes disponibles, vous avez toutes les chances de vous perdre au clavier. Pour faire décoller votre avion, activez les volets (il n'y a qu'une seule position, donc pas de risque d'erreur de ce côté) et poussez le réacteur à son régime maximum. Vous décollerez tout seul, sans même avoir besoin de tirer sur le manche! Dès que vous aurez décollé, rentrez vite le train d'atterrissage qui ne vous servirait plus qu'à vous ralentir et à vous déstabiliser. Puis lorsque vous aurez atteint une vitesse suffisante, rentrez les volets. Ne le faites surtoutpas trop tôt car vous risqueriez alors de décrocher. Certes votre avion ultra-perfectionné est bien équipé d'un système anti décrochage, mais il ne peut plus rien -Red Arrows Ciel! mon looping même au cours d'une chandelle, Le vol acrobatique en formation procure les sensations les plus fortes. Aile contre aile, à mille à l'heure, une nouvelle race de simulateur. UUD i ratios suivants : 1/3 à l'avant du sujet, et 2/3 à l'arrière. Dommage pour Photo, les images se présentent en deux dimensions sans effet de profondeur à part la classique perspective. Si le principe exposé s'avère juste dans les fondements, les données correspondent peu à la pratique. Essayez d'obtenir une image nette d'un objet placé à cinq mètres avec une mise au point sur un mètre, même avec une ouverture de 16! L'entrée repose sur les éclairages. D'eux dépendent le «ton » et l'ambiance d'une photographie. Dans votre studio, vous disposez de deux trépieds d'intensité, de hauteur et de position variables, soit quatre-vingt-dix possibilités. L'effet de chaque source lumineuse sur la composition, en l'occurrence un simple visage, est individualisé et visualisé d'une couleur particulière (rouge ou vert) de part et d'autre de l'écran. Le visage du milieu synthétise les deux précédents. Les zones de recouvrement y apparaissent en gris. Jouer sur les éclairages composés, gommer les ombres, adoucir les aspérités sans aplatir les formes....toute la subtilité du portraitiste est recommandée. Une bonne, complète et très pédagogique simulation, mais vous l'aurez deviné elle nécessite absolument une carte couleur. Les fanatiques regretteront l'absence d'une troisième source lumineuse et un éclairage par le haut. On ne peut pas tout avoir ! Le menu se poursuit avec une option temps d'exposition » évoluant dans les basses eaux de la médiocrité. Un danseur cubiste se déchaîne en arabesques pointues 64 UNIPO L'appareil prêt pour la répétition générale. La simulation que nous vous présentons aujourd'hui dépasse, et de loin, en difficulté ce qui existait jusqu'alors. En effet, vous allez apprendre à garder votre place au sein d'une formation aérienne, « Les Flèches Rouges >> (Red Arrows). Pour cela vous devez monter à bord et prendre les commandes du Faucon. Il s'agit d'un monoréacteur de 11,85 mètres de long et de 9,39 mètres d'envergure. Sa vitesse de pointe dépasse les 1 000 km/h et il peut monter jusqu'à une altitude maximale de 15 000 mètres environ. Votre tableau de bord vous renseigne sur l'état des principaux paramètres qui contrôlent le vol. Les freins peuvent être activés à des degrés variables, mais cet indicateur s'éclaire dès que la commande est effectuée. Les deux types de frein sont sélectionnés automatiquement en fonction de votre position : au sol, il s'agit des freins de roues, tandis qu'en vol, ce sont les freins aériens qui sont éventuellement en action. Deux autres voyants vous renseignent sur l'état des volets et du train d'atterrissage. L'indicateur de poussée vous permet de connaître la poussée de votre réacteur à un moment donné. Un peu plus à droite du tableau de bord se trouvent les indicateurs « ASI >> « VSI » et « ALT » qui correspondent respectivement à votre vitesse relative par rapport à l'air (en fait ici, il s'agit de votre vitesse absolue car le vent est toujours considéré comme nul), votre richesse ascentionnelle ou de descente (il s'agit ici de l'altitude par rapport au sol). Sur l'écran central, vous visualiserez au choix votre position par rapport aux autres avions de l'escadrille, ou votre position dans la figure que vous voulez effectuer. Plus à droite, on A vous les joies des fondus enchaînés. semblent particulièrement solides, car ils échappent à la casse même à très grande vitesse ! Une fois en vol, prenez de l'altitude et essayez les figures de votre choix. En particulier, vous devez apprendre à accroître votre poussée trés rapidement. Pour celà, mettez le régime du réacteur à son niveau maximum, activez le frein aérien et relâchez-le brusquement au moment voulu. Continuez à vous entraîner. En particulier, apprenez à évaluer la rapidité d'exécution des commandes. Descendez ensuite près du sol. Attention, c'est vraiment un moment difficile. En effet, vous allez vous entraîner à virer et à effectuer des retournements à basse altitude. Surveillez en permanence votre altitude et corrigez-la en conséquence pour ne pas vous écraser au sol. les manceuvres à effectuer. Vous pouvez aussi le laisser contrôler la poussée des réacteurs et les freins ou les changements de direction horizontaux et verticaux. Votre score sera diminué en conséquence, mais vous avez tout intérêt à utiliser ces facilités au début. Lors des manceuvres, le leader signale au moment opportun les changements de formation. Il commence à les annoncer quelques instants avant pour que vous puissiez vous tenir prêt et, à son signal, la nouvelle formation doit se réaliser en quelques secondes. C'est l'un des moments les plus difficiles, et il faut déjà avoir acquis une bonne maîtrise pour passer avec succès ce cap épineux. D'ailleurs, le simple maintien de la formation pendant les manoeuvres est déjà un exercice périlleux. formation à son signal. Voici quelques conseils pour vous aider. Tout d'abord votre poussée doit osciller entre 90 et 100 %. N'oubliez pas d'utiliser le relachement du frein pour obtenir une accélération plus immédiate. La plupart des manduvres s'effectuent à basse altitude, entre 75 et 1 500 mètres. Enfin, à titre de comparaison, votre vitesse au bas d'une boucle doit être proche de 650 km/h. Les commandes réagissent vite et les graphismes sont corrects. Un très bon programme, à recommander aux amateurs de difficultés. (K7 Database pour Spectrum 48 K: Existe également pour Amstrad : Prix: B) Type : simulation de vol en patrouille Intérêt ***** Graphisme ** * ** Bruitage Prix n.c. SC218:11 OF 65 " "OFFRE SPECIALE le micro ordinateur déjà présent dans 9000 écoles exelvision SPECIAL EXL 100 ACTUEL MICRO ORDINATEUR EXL 100 Moniteur monochrome vert. Lecteur de cassettes. Super valise logiciels comprenant : 2 logiciels cartouches ROM 4 cassettes d'initiation à l'EXELBASIC 2 cassettes \"Faites parler votre EXL 100\" 1 cassette «MILLE PATTES\" jeu d'adresse 1 cassette \"SUPER BAD\" jeu de réflexion 1 cassette \"CREAPHIX\" logiciel graphic 3 cassettes vierges \"Spécial informatique\" 1 livre \"25 programmes sur EXL 100\" Carton sur le cartoon -3280 FTTC Adieu crayons, gouaches et cellulos... Walt Disney est mort. Les nouveaux héros de dessin animé seront informatiques ou ne seront pas. Les Japonais nous les envient, les fans de Mickey les haïssent. Nathalie Meistermann les a rencontrés... EXL 100 + moniteur. ROM. Périphériques disponibles : Clavier pro (mécanique) : 290 F Paire de manettes de jeu : 270 F Lecteur de cassette: 290 F EXELMEMOIRE (16K.RAM + BK.ROM): 550 F EXELMODEM : 1050 F (fonctions MINITEL + répondeur automatique + télécommunications + interface imprimante + incrustation vidéo) EXELDRUMS: _1090 F (boîte à rythmes professionnelle) Imprimante EXL 80: 3190 F Lecteur de disquettes EXL 135: _ _3290 F (1 Méga octets + 40 K.RAM) Interface imprimante : 650 F (RSC 232 Centromics Incrustation vidéo) Magnetophone. Clavier professionnel en option 290 F. commercialisation de tous les produits dérivés. La réalisation d'un dessin animé est fractionCassettes, trousses, gommes et gadgets en tous née en de nombreuses opérations faisant chagenres rentabilisent à eux seuls les séries. cune appel à des spécialistes : les animateurs Moyennant quoi 95 % des dessins animés difproprement dit mais aussi les intervallistes, les fusés par la télévision sont étrangers. Les Japo gouacheurs, les créateurs de décors etc. De nais et les Américains se taillent la part du lion. nombreux systèmes informatiques peuvent De plus la profession est restée artisanale et accomplir certaines tâches morcelées mais très désorganisée. Méconnue du grand public, elle peu prennent en charge le processus dans son est le plus souvent dédaigneuse de l'aspect ensemble. Il y a un milieu entre le rien et le commercial ou industriel de son activité. Dans tout informatique. Ne rêvons pas. ces conditions la mutation et la modernisation Il ne faut pas croire qu'il vous suffira de dessidu cinéma image/image vers les technologies ner votre mascotte favorite sur écran puis nouvelles s'annonce ardue. Mais il ne faut pas d'appuyer sur la touche « décor Riviera » et de tout confondre : l'animation a de multiples corla voir évoluer en smoking parmi les palmiers des à son arc. Ne mélangeons pas les torchonset cocotiers, dansant la rumba et faisant des et les serviettes c'est-à-dire les séries télévision, cillades aux starlettes à l'image des grands les films publicitaires ou de commandes indusloups lubriques de Tex Avery. On n'en est pas trielles et le fin du fin : les longs métrages ou là. Ce genre d'animation fluide et réaliste ne Walt Disney règne en maître et reste depuis pourra jamais être réalisé sur ordinateur, lequel quarante ans le point de référence. ne connaît le plus souvent qu'une seule Vidéo-clips, sketches éclairs : les palettes électroniques engendrent une animation simpliste mais créatrice. L'équipe de Télégraph ne se sépare plus de la « Graph 8», modèle de base des palettes. _149 F 99 F _99 F Logiciels ARCADE. Créez vos propres jeux d'Arcade_169 F | PUZZLE. ATI 42. Simulateur de vol IFR : _175 F Des puzzles de 6 à 700 pièces! :BACK GAMMON. Un grand classique!:_178 F Verbes irréguliers allemands: CITE D'OR. Fantastique jeu d'aventures :_145 F Verbes irréguliers anglais : L'ENIGME ALGENUBI. OPERAL. Mini-calculette parlante, Un merveilleux jeu à énigmes : _175 F répétiteur de tables : EXELJACK. Jeu de Blackjack : 99 F TENNIS (cartouche). FIXEL. Gestionnaire de fichiers : _120 F Un jeu de tennis exceptionnel : FITEXT. Traitement de texte : _145 F IMAGIX (cartouche). GENEALOGIE. Logiciel de création graphique : Traitement de fiches en arborescences :_129 F WIZORD (cartouche). INITIATION aux ADDITIONS : -99 F Jeu de combat spatial : INITIATION aux SOUSTRACTIONS: _99 F1 GUPPY (cartouche). REMI. Jeu de labyrinthe (un classique) : _ Jeu musical et générateur de mélodies :_129 F 119 F 345 F 290 F 1 AN DE GARANTIE TOTALE 290 F Quoi de neuf docteur pour les Mickey, Droopie et autres Bugs Bunny du côté des pixels et des puces ? A l'horizon du dessin animé se profile le DAAO (dessin animé assisté par ordinateur), dernière variante de l'assistanat par ordinateur après le CAO, EAO ou AEO (assis tance à l'enseignement par ordinateur, mais oui ça existe). Un dessin animé est fait d'une multitude d'images fixes légèrement différentes les unes des autres. L'illusion du mouvement est créée par le montage et l'enchaînement de ces images. Traditionnellement l'animateur réalise les des sins clés, définit les rythmes et les mouvements tandis que l'intervalliste dessine à partir de ces indications les dessins'intermédiaires. La qualité de l'animation dépend du nombre d'images par seconde. L'idéal, pour obtenir un mouvement souple et délié, serait de dessiner vingt quatre images par seconde. Dans la pra tique on dépasse rarement les seize images par seconde. C'est à ce stade qu'interviennent les systèmes de dessins animés assistés par ordinateur. A partir d'un programme et de deux dessins clés l'ordinateur réalise les dessins intermédiaires. Il se substitue donc à l'intervalliste. Le DAAO, ballon d'oxygène d'une profession qui meurt de ses coûts, (l'animation partage la palme des gros budgets avec les peplums à la Cecil B de Mille), ou poudre aux yeux informatique qui bénéficie de l'aura progressiste pour un résultat médiocre ? Les avis divergent. Toute nouvelle technologie a ses apôtres et ses détracteurs. Selon les partenaires du cinéma d'animation interrogés l'informatique séduit un peu, passionnément (ce qui est plus rare) le plus souvent pas du tout. Pourtant la situation du dessin animé en France est loin d'être prospère, le marché est envahi par les productions étrangères. Nous avons les créateurs, les idées et le savoir faire mais pas le sens des affaires. C'est le règne de la sous-traitance à bas prix en Corée ou à Taïwan. De nombreux longs métrages sont achevés en Tchécoslovaquie ou en Hongrie. Plutôt que de produire et de prendre des risques, les sociétés de programmes préfèrent investir dans des réalisations prêtes à la consommation et déjà amorties grâce à la -290 F *Dans la limite des stocks disponibles. LIVRAISON SOUS 48 H* en téléphonant au 93 73 64 64 BON DE COMMANDE à renvoyer à MICRO MAILING SERVICE 5, avenue Cyrille-Besset, 06800 Cagnes-sur-Mer Nom ARTICLE QUANTITE PRIX TTC TOTAL Adresse Code postal Ville Règlement chèque bancaire/mandat/CCP contre-remboursement Date : Signature : TOTAL de la commande Frais de port: + TI 27 Participation aux frais de port de 0 à 500 F: 15 F + de 500 F : 80 F TOTAL A PAYER 67 " "ACTUEL DAAO et fils vingt méthode pour aller d'un point à un autre : la outils de DAAO réalisés auparavant étaient en conduit à un appauvrissement de l'image pour plus directe réalité issus d'autres techniques, telles que la rentrer dans les cadres financiers imposés par la Le DAAO n'en a pas moins un rôle à jouer. simulation de vol. télévision. La génération post Disney est domiEt la France n'a pas à rougir de ses prestations « Une volonté préside à la réalisation de née par les Japonais qui ont un style de gradans ce domaine. Cocorico ! Deux systèmes « Twiny et Litelle » : l'introduction des nouvelphisme spectaculaire mais une animation réduite complets d'animation assistée par ordinateur les images, des images de synthèse dans la à quatre images par seconde (le déroulement ont été réalisés entièrement dans nos labora fabrication des programmes. Cette volonté est de 25 images par seconde à la télévision et toires : l'Animatique Comparetti et Psyché III. s'est développée dans trois directions. Au som 24 au cinéma). La délégation au développement met de l'iceberg les génériques qui ont fait de a cherché à explorer un nouveau logiciel de desLe DAAO sous l'angle du producteur TF1 la chaîne des nouvelles images. sin animé pour faire mieux et moins cher. » L'informatique au secours du dessin animé pour en réduire le coût et les délais de réalisation a donc ses fervents défenseurs. Jacques Peyrache, producteur du secteur recherche image de la délégation à la recherche et au developpement de TF1 s'est intéressé à l'élaboration d'un système de DAAO parallèlement à la réalisation d'une série télévisée : « Twiny et Litelle ». Gilbert Comparetti, informaticien au commissariat à l'énergie atomique planchait depuis de nombreuses années sur son système d'animation en deux dimensions. De cette rencontre entre un informaticien et Générique synthétique sur TF1, le flash de 20 heures... Pixifoly: décors synthétiques et personnages réels. un producteur est née «Twiny et Litelle » l'un Deuxième axe : les décors de synthèse qui Le principe de l'interpolation est à la base du des premiers dessins animés réalisés entièrepermettent de rentabiliser les nouvelles imasystème. L'ordinateur se charge de reconstiment sur ordinateur. Le système de Compages. L'incrustation des personnages réels don tuer les dessins intermédiaires à partir de deux retti a donc été peaufiné et adapté lors de dix nant une crédibilité à l'univers synthétique en attitudes clés, par exemple, bras levé et bras huit mois de labeur en commun. L'aboutisse 3D. Nous avons ainsi réalisé la série « Pixi le long du corps. L'interpolation classique >> ment est un outil réalisé par la télévision, pour foly». Le générateur de décor fonctionnait en de traits produit souvent une image irréaliste la télévision et lié à une production profession temps réel avec la régie. L'univers des jeux ou mécanique. Le système de Comparetti lui nelle. A la différence des prototypes élaborés vidéo serudit de toile de fond. Véritable laboest basé sur une interpolation complexe de dans les laboratoires et catapultés sur le marratoire vivant ces émissions ont remporté un dessins et de formes. Il n'anime pas des lignes ché, le systèmes Comparetti a été passé au crivif succès. Dernière direction : les dessins animais des éléments en deux dimensions qui ble de la pratique. L'évaluation concrète des més qui sont dans l'impasse depuis longtemps peuvent se déplacer ou se déformer. Le desproblèmes au jour le jour a permis des adap car ils demandent des investissements consisin n'est plus considéré comme un ensemble tations directes sur le logiciel. De nombreux dérables. Le coût de production des séries a de lignes mais comme une superposition Les aventures de Twiny et Litelle aux prises avec les Aztecwilly dans le désert du Pilywilly. La série de Jacques Peyrache est programmée pour début 86 sur TF1. L'interpolation en deux dimensions : les yeux et la bouche inversés changent l'expression du visage. d'éléments plats coloriés, technique proche du papier découpé. Cette interpolation de partie à partie restitue la souplesse et l'apparence du naturel. «A la différence du graphisme traditionnel qui cherche au maximum à économiser sur les intervalles au prix d'une grande maîtrise graphique, notre système est moins performant au niveau artistique mais il permet une animation peu coûteuse. Nous sommes partis d'un produit minimum générant une image minima. Nous nous tournons maintenant vers une plus grande sophistication. >> ment classique d'une production. Le scénario de départ a été admis en tant que projet de production. Serge Bernasconi a par la suite élaboré le « story board ». (Le «story board >> comporte tous les détails nécessaires à la réalisation de l'animation : composition de l'image, temps partiel de chacun des éléments animés, esquisse des mouvements les plus complexes etc.) Puis le lay-out qui donne la taille et le cadrage des différents éléments, l'image est à ce stade prête à être animée. Le lay-out est le premier crayonné de l'histoire par plans, l'ébauche du dessin animé. L'animation des différents plans ne se fait plus sur papier ou sur cellulo mais sur tablette graphique et grâce au logiciel. Le squelette du personnage est entré dans l'ordinateur, de même que le programme d'animation spécifique. La coloration de la série a reçu un accueil enthousiaste à la réunion des télévisions francophones à Montréal. Vingt-six épisodes de la série «Twiny et Litelle » ont été commandés. Parmi les projets de l'équipe « Peyrache/Comparetti », une participation à une série télévisée, les Matics, commandée par l'agence de l'informatique pour sensibiliser le public à cette discipline. Les dessins seront réalisés par Jacques Rouxelle, le père des Shadock. Psyché III : le système à tout faire Le système de comparetti (DAAO 2D) avait pour objectif premier, l'utilisation de terminaux bon marché. Le système Psyché III lui met l'accent sur l'autonomie et l'animation en temps réel par la visualisation de line test. Psyché III est un système complet qui intègre la tablette graphique et ordinateur ainsi que les différents écrans. Chacun défend Àprement sa machine et c'est de bonne guerre. Le produit a d'ailleurs été élaboré dans des conditions totalement différentes. Comparetti a travaillé à ses heures perdues et sans crédit. La troisième version de Psyché a elle bénéficié de l'infrastructure de l'INA. Cela n'enlève rien, bien sûr au mérite de Francis Coupigny à l'origine du produit. Psyché III se veut simple d'accès, l'ergonomie du système est axée sur l'utilisation par un dessinateur non initié. Au bout d'une semaine de formation tout graphiste est censé maîtriser parfaitement la machine. Le système est composé de quatre éléments de dialogue. Psyché s'adresse à l'utilisateur par le biais de deux écrans : l'écran de menu, sorte de guide, et l'écran graphique, haute définition qui renvoit l'image dessinée. La tablette graphique est l'élément essentiel du dialogue dans le sens utilisateur-machine. L'autre élément est le clavier, relégué au deuxième plan sur ce système qui se veut accessible à tous et surtout aux artistes. La palette utilisée permet d'obtenir seize millions de couleurs, ce qui est relativement courant, à la fois disponibles sur l'écran, ce qui est beacoup plus rare ; (le système de Comparetti n'en compte que 256 sur écran). Le dessin réalisé est constitué de formes élémentaires : les graphes. Ils seront animés les uns par rapport aux autres (on retrouve le principe de l'interpolation en deux dimensions) et disposés sur plusieurs plans. Une certaine profondeur est obtenue par la cohabitation des La réalisation d'un dessin animé est morcelée en de multiples opérations faisant chacunes intervenir un spécialiste. Plusieurs techniques d'animation assistée par ordinateur coexistent. Elles interviennent à des stades différents de la production. Certains systèmes ne prennent en charge qu'une étape isolée par exemple le coloriage (gouachage pour les puristes). A l'autre extrémité du spectre l'ordinateur peut effectuer lui-même l'animation en réalisant les dessins intermédiaires. Animation image par image: L'animation reste manuelle, les différents dessins sont effectués à la main puis enre. gistrés un à un. Les techniques informatiques interviennent lors des phases de coloriage, de tournage ou pour la réalisation d'effets spéciaux. A noter que les bancs titres, outils traditionnels de tournage sont pour la plupart équipés d'ordinateurs. Animation par dessin clés : Touchant à l'essence même du dessin animé, elle est la plus controversée. L'intervallage assisté par ordinateur consiste soit en une interpolation de traits, pour les formes géométriques simples et les déformations telles que les effets de zoom, soit en une interpolation de formes bidimensionnelles (Animatique Comparetti, Psyché III). Animation de dessin à main levée : Technique simple d'animation à l'aide de palette. L'image est morcellée et l'on obtient l'illusion du mouvement par la superposition des morceaux d'image ou par leurs déplacements sommaires selon des trajectoires curvilignes ou réctilignes. Il est aussi possible de jouer sur les couleurs dans le temps. Le mouvement obtenu est la plupart du temps saccadé et assez primaire. Il n'y a ni rotation ni changement d'échelle. Animation préfabriquée : L'animation est préparée à l'avance pour constituer un catalogue de séquences animées complètes, une sorte de bibliothèque de mouvements et d'attitudes qui seront combinées et enchaînées par la suite. Cette technique est très bien adaptée aux séries télévisées souvent présentées comme l'art de la réutilisation. Jacques Peyrache et le système de comparetti. Le dessinateur peut maîtriser la forme et le positionnement du dessin à tout moment de l'animation. Selon Comparetti les tâches artistiques et créatrices restent à la charge de l'animateur humain tandis que l'ordinateur effectue le travail « ingrat ». Cette technique possède son esthétique appropriée qu'il faut définir par tâtonnement. Il est nécessaire de repenser le travail d'animation, créer une nouvelle technique entièrement basée sur l'ordinateur. Dans cette optique des animateurs sont actuellement formés à son utilisation. Deuxième atout du système : il tourne sur un micro-ordinateur standard. L'investissement en matériel est donc bas et l'adaptation au rythme de production parfaite. En 1983 Gilbert Comparetti avait adapté son logiciel sur un Apple, depuis il s'est tourné vers l'IBM PC dont la taille mémoire augmente les possibilités d'animation. « Pour augmenter les postes d'animation il suffit d'ajouter un IBM PC. En cas d'échec on pouvait toujours reconvertir le matériel à des tâches bureautiques ». Le poste de travail est constitué d'un micro-ordinateur auquel sont connectés un disque dur, un écran védéo, un clavier et une tablette graphique. Plusieurs postes peuvent être reliés à un ordinateur central pour traiter des productions importantes. Chaque poste de travail est connecté à un système d'édition et d'enregistrement des images couleurs. L'élaboration de la série a suivi le chemine69 " "ACTUEL PSYCHE 5 Les palettes électroniques : une nouvelle imagerie A la différence de ces machines qui cherchent à singer l'animation traditionnelle, les palettes graphiques offrent des possibilités peut-être moins spectaculaires mais elles ouvrent la porte à une nouvelle imagerie. Le dessin est saccadé, le mouvement simpliste mais original. Pour Jacques Rouxelle qui utilise aussi la palette « Graph 8 » de XCom : « le résultat est aléatoire, drôlatique, shématique, ce qui sied assez bien avec mon style ». A l'aide de cette palette il a réalisé une série pour la télévision : « Mr Demo », cours d'instruction civique à la sauce humoristique. Ces nouvelles techniques ne prétendent en rien concurrencer l'animation classique, elles génèrent un autre type d'animation adaptée à de nouveaux instruments. Les créations de « Telegraph » sont très représentatives de ces nouvelles tendances. Parmi elles, «Rex » une série de soixante fois une minute vient d'être achetée par Canal plus avec l'aide du fond de xcom. soutien. Elle a été conçue à partir du « story board » de Philippe Polet Villard. Agnès Dorval aux commandes de Psyché 3: le calculateur, les deux écrans, la palette et le clavier. Rex, nouveau justicier de l'espace est un berplans, c'est le 2D et demi. Le dessin est déjà Matics » sont actuellement en cours de réaliger allemand du troisième type qui n'a rien du à ce stade de l'animation maléable et corvéasation auxquels participe également le tandem bon saint Bernard. Il fait en effet payer cher ble à merci avec les effets de zoom ou de drapé Peyrache-Comparetti. Cette série a été préses interventions salvatrices. Le sens pratique qui permettent l'interpolation des couleurs. parée par Jacques Rouxel selon les méthodes est sauf à défaut de la morale. C'est primaire, Cette dernière effectue des dégradés de coutraditionnelles. rapide et amusant. Le côté simpliste de l'image leurs à faire palir Vasareli. Les croquis, la durée de chaque plan ainsi obtenue donne son cachet à l'animation. Une fois le dessin achevé par la combinaison que tous les détails de réalisation sont L'habillage sonore rythme l'enchaînement des des différents graphes, le scénario de l'anima fixés au départ. La machine doit s'adapter images. Un même fond musical est repris à tion, c'est-à-dire les différentes étapes, est à un style et à un rythme bien particuliers. chaque épisode, seul le bruitage varie. Une communiqué à l'ordinateur. Nombre d'imaD'autant que le premier épisode a déjà été réa série de la même veine intitulée « Mecanic >> ges, enchaînement et rythme de l'animation est en préparation. L'animation rappelle les peuvent d'ores et déjà être visualisés en temps d'obtenir la même animation et que le montages des génériques de « Bonsoir les réel grâce au line test. Cette ébauche de l'anipassage du manuel à l'informatique soit clips » ou «Les Enfants du rock» auxquels ils mation future permet de se faire une idée finalement indiscernable. avaient d'ailleurs participé. avant que l'ordinateur ne commence la réaliLes essais effectués jusqu'à présent sont posiLeur outil de base est la palette « Graph 8 >> sation proprement dite. Option particulièretifs aussi bien pour le système de Comparettide X COM munie d'une sortie vidéo et assoment pratique lorsque l'on sait que la synthèse que pour Psyche III. ciée à un Apple pour le stockage des images. d'image ne permet généralement aucune observation du résultat avant la réalisation finale. Dernière étape, l'ordinateur lit le scénario et trace les dessins intermédiaires un par un (le plus souvent la nuit). Le système complet est en vente pour la modique somme de 700 000 francs. Il ne s'adresse donc pas à l'atelier de l'animateur moyen. Son intérêt : faire vite, moins cher, offrir des possibilités nouvelles, effets spéciaux en tous genres. Bien sûr l'animation n'est ni parfaite, ni totalement adaptée au long métrage distribué en salle. La cible visée est la télévision. Quant au prix de revient, Thierry Forsan, administrateur à l'INA, refuse de se référer au prix de la minute qui, pour lui, ne rend pas compte de la diversité des productions possibles. « Nous tenons dans le budget traditionnel des carnets de commandes des chaînes >> Agnès Dorval, créatrice, ancienne élève des Beaux Arts a réalisé un dessin animé sur Psyché : Pakiri. Elle nous conte l'histoire d'un promeneur solitaire que ses rêveries entraînent dans un univers où l'oiseau devient taureau pour se fondre par la suite dans le paysage. Cette ambiance fantastique est en osmose L'interpolation classique ou de lignes. L'ensemble des contours se déforme. De façon presque humaine, avec les capacités graphiques de la machine le nain passe du bâillement au sourire. Dans Blanche Neige les mouvements étaient calqués sur ceux Sur Psyché sept épisodes de la série « les d'acteurs réels. Cette qualité de dessin animé ne peut être obtenue sur ordinateur. Plan de relance . du dessin animé en France Plan lancé il y a deux ans, à la suite d'une enquête qui mettait en lumière la situation peu brillante du cinéma image par image en France : rareté de la production et de la fabrication françaises, 'un milieu professionnel peu structuré, absent des évolutions technologiques et encore par bien des aspects artisanal. L'Agence Octet a été chargée de le mettre en oeuvre. Il se déploie dans quatre directions : action sur l'offre et la demande de production, accès des créateurs et des producteurs aux technologies nouvelles, renforcement du potentiel de production et de fabrication. Concrètement des coproductions ont été entreprises avec les trois chaînes de télévision. Un soutien financier à la modernisation des équipements des studios de l'ordre de deux millions de francs a été accordé. Un programme de formation qui intéresse plus de trois cents personnes jusqu'en 1987. Ce programme est organisée par le centre de formation technologique des Gobelins, la Image tirée du court métrage d'Agnès Dorval, Pakiri, réalisé sur Psyché 3, INA. seule école publique d'animation en France. Il faut savoir que la palette n'est pas conçue «nouvelles machines ». Les systèmes existants Pour 83 et 84, l'investissement total a été à l'origine comme un outil d'assistance inforne sont pas encore suffisamment au point pour de quarante millions de francs. Mais pour matique mais comme un générateur d'images justifier l'investissement ou la formation d'ani que l'industrie du dessin animé soit viable électroniques ou vidéographiques. Les imamateurs. « Le DAAO est le fast food de l'ani en France, il faut que l'action du gouverne ges sont soit composées à partir de la tablette, mation ». Pour Jean-Manuel Costa, le seul ment soit relayée par les autres partenaires soit à partir du clavier. Huit couleurs sont disintérêt de la DAAO pour le moment est le des tels que les sociétés de programmes en parponibles ainsi qu'une gomme électronique. Il sin industriel, le schéma géométrique. A la tie responsables de l'invasion du marché est possible d'obtenir des traits d'épaisseurs frontière du truquage des effets spéciaux et de français par les productions étrangères. variables ainsi que des remplissages automal'animation il est pourtant au fait du dévelopL'animation ne doit négliger aucun de ses tiques de couleurs. pement des nouvelles techniques. C'est l'angle débouchés. Ainsi pour Thierry Forsan de Plusieurs techniques président à l'animation. l'Agence Octet « l'audiovisuel même si c'est d'analyse qui est totalement différent. Lorsque Les formes peuvent être enregistrées et restiJacque Peyrache se réfère à Jean-Christophe le secteur le plus en vue ne représente tuées dans l'ordre même de leur réalisation. Averty, Jean-Manuel Costa lui pense à Walt qu'une part infime du marché par rapport L'animation est alors obtenue au montage. aux entreprises. Le marché de l'infographie Disney. Dans cette optique, pour qu'un ordiAutre méthode : la mémorisation de déplaceindustrielle représente des millions en nateur soit performant il faudrait qu'il dispose ments simples, translation verticale ou horizonEurope. Des secteurs tels que l'édition et le d'une banque de données gigantesque, capatale de bandes successives. Il est également jouet ont leur rôle à jouer. >> ble d'enregistrer tous les paramètres du moupossible de jouer sur les couleurs pour obteExemple d'animation saccadée réalisée sur palette. Télégraph. nir des effets de grossissement ou de clignotement. Finalement le mouvement peut résulter d'une incrustation vidéo sur un fond qui se déplace en travelling. Issues des Beaux Arts, les réalisateurs de Rex » sont passés sans transition des crayons et pots de peinture au clavier et à la palette. Cette dernière leur a permis d'appréhender de nouveaux langages graphiques et de multiplier les expériences. Le résultat est visible immédiatement et sans conséquences puisque l'image peut être stockée aux différentes étapes de sa conception. Tout n'est pas si simple néanmoins et ils sont en permanence confrontés aux limites de la machine : repérage des mouvements image par image peu fiable etc. Ils se tournent actuellement vers les images composites formées à la fois d'éléments fictifs et réels. « Il est intéressant de voir comment la palette s'intègre à d'autres modes d'illustration. Elle peut servir à enrichir d'autres images ou au contraire être une expression audiovisuelle à part entière. » D'accord pas d'accord Le milieu professionnel est le plus souvent très sceptique quant aux capacités offertes par ces W Ma 70 " "ACTUEL vement de la crète des cheveux au bout des ongles. Un tel ordinateur coûterait trop cher, ne serait pas rentable. Et de toute façon il n'atteindrait pas la perfection du dessin humain. Un bon intervalliste rajoutera toujours le détail qui fait la différence, qui donnera réellement la vie au personnage. Dans certains studios d'animation, les animateurs sont choisis en fonction de leur personnalité. A chaque sensibilité d'animateur correspond un type de personnage. On voit mal un ordinateur qui serait spécialisé dans les Idefix, Droopie et autres chiens. Un bon animateur connaîtra les différences de poids de démarche, toutes les subtilités que l'on ne peut traduire en données chiffrées. «Déjà pour son premier long métrage, Walt Disney avait fait jouer de véritables acteurs afin de calquer leurs mouvements et de les décomposer image par image. Rentrer les mille détails qui font le réalisme du mouvement dans l'ordinateur revient à vouloir chiffrer le mystère de la vie. Il y a mille façons de transformer un S en une ligne droite l'ordiAstérix et la surprise de César : plus de 600 décors, une demi tonne de peinture, 400 000 feuilles de papier. ACCROS DU 64 DEFONCEZ-VOUS AU C128. L'équipe d'animateurs des studios Gaumont. nateur n'en connait qu'une. Le DAAO n'arrive actuellement pas à la cheville du bon marché de séries type Hanna Barbera ». Son frère Alain Costa, animateur, a participé à la réalisation d'Astérix et la surprise de César qui sortira à Nol. Ce long métrage qui a mobilisé plus de 200 artistes et techniciens pendant un an a demandé un investissement de 35 à 40 millions de francs. Il est aussi réfractaire aux charmes du DAAO. Si l'on recherche la qualité on ne peut réduire le Les adresses du DAAO: AAA (Jacques Rouxel): 71, rue du Faubourg-SaintAntoine, 75011 Paris. (43.43.57.06) ANIMATIQUE COMPARETTI:34, rue Saint-Louis en l'ile, 75004 Paris. (43.29.79.09) INA: Institut National de la communication audiovisuelle, 4, avenue de l'Europe, 94300 Bry-sur-Marne. (68.75.85.85) OCTET: agence pour la culture par les nouvelles technologies de la communication, 11, boulevard Sébasto pol, 75001 Paris. (42.61.84.10) TELEGRAPH: 55, rue de Rivoli, 75001 Paris. (42.33.54.47) Et pour en savoir plus, le cinéma image par image possède sa bible, « Truc » édité par Tarcus, a été réalisé en collaboration avec l'agence Octet. Ce guide-annuaire est une véritable mine d'or. Vous trouverez dedans tout, tout, tout, sur le cinéma d'animation : les professionnels, les sociétés, les manifestations importantes et même les bourses disponibles. Il n'existe pour le moment que l'édition 84, une nouvelle version, en préparation, devrait sortir rapidement Au-delà de minuit réalisé par Pierre Barleta, coproduction AAA, INA. coût. De plus de nombreuses autres choses la gouache et des intervalles seront réalisés sont à régler avant de vouloir moderniser la de façon électronique. profession. « Nous n'avons toujours pas de Vers un art multiforme statut juridique... Un animateur, gouachiste L'avenir du DAAO est dans les images comou intervalliste est assimilé à une maquilleuse ou une habilleuse ». Les stages de formation posites, les techniques mixtes. «Au-delà de minuit » le court-métrage de Pierre Barletta aux nouvelles techniques coûtent très chers utilise à la fois la synthèse d'image trois mais offrent peu de débouchés. Il est vrai que dimensions en toile de fond, des décors les systèmes sont encore peu commercialisés. plans synthétiques et une animation réalisée Une fois de plus la cohabitation est difficile de façon traditionnelle. Le résultat est entre les informaticiens, les concepteurs et les probant, l'animation reste souple et déliée créateurs. Rendez-vous manqué? Non mais et les images synthétiques ajoutent une malentendu certainement. dimension fantastique à l'univers décrit. Pierre Ayma, responsable de la formation à D'autre part l'animation « classique » aura touD'autre part l'animati jours sa place pour les longs métrages de ce malentendu par le manque d'information. qualité. Dans ce cadre, l'informatique permet Il faudrait sortir ces machines de leurs labo de perfectionner les étapes de gouachage ratoires et les présenter aux professionnels. ou de tournage au banc-titre. Les nouveaux Le vieux mythe de la machine qui remplace systèmes, les palettes, créent un univers l'homme et lui vole sont travail n'est pas non graphique différent, une animation inédite. plus étranger à ce rejet. Pour lui l'avenir des Loin de se concurrencer, c'est la variété des outils d assistance à l'animation ne fait aucun techniques et du savoir-faire qui feront la doutes. D'ici dix à quinze ans, 80 % de richesse de l'animation de demain. Nathalie Meistermann 72 " "DES NUITS ET DES NUITS DE DEFONCE. h abcabeabs 2 B Condor OO OMO Www GIMMU N NAPOK GNME Elite 5 Virtuoses de la programmation, mordus du clavier, avec le C 128, toutes sortes d'ivresses s'offrent à vous car le C 128, c'est trois ordinateurs en un. LE C 128 SOUS LE MODE 64. DES LOGICIELS A HAUTE DOSE. Pour ceux qui n'ont pas de C64, cela veut dire d'emblée plus de 6 000 logiciels. Quant à vous, fans du C 64, vous allez pouvoir continuer à vous adonner à vos applications préférées. Le C 128 est 100% compatible avec le C 64 et ses périphériques. LE C 128 TRAVAILLE SOUS LE MODE CPM. LA DOSE DES PROFESSIONNELS. Une dimension nouvelle : 3 000 logiciels costauds pour faire de vous des professionnels musclés. LE C 128: UN BASIC 7.0. LE FLASH. «Le meilleur basic jamais vu sur un micro-ordinateur\" d'après la presse américaine. Le flash! Une puissance de 128 Ko extensible à 512 Ko, dont 120 Ko utilisables sous basic en configuration standard. Une programmation facilitée par un basic très structure et par la puissance des commandes graphiques et sonores, un affichage de 40 à 80 colonnes; la possibilité d'utiliser une souris ; plus de touches pour une meilleure programmation. Le C 128 est une drogue dont on peut user sans modération. Attention, les effets dépassent tout ce que vous avez connu à ce jour ! COMMODORE 128. UN BEL AVENIR. <commodore COMPUTER Commodore France 3, rue du Docteur-Lancereaux 75008 Paris. Tél. : (1) 45 62 01 09 GINGKO CHAPEAU COMMODORE! " "Tableur Amsoft PPPPFI fift you are aboue The Chareau. CARRYI129 nothing. Amsword: traitement de texte aussi complet que facile d'utilisation. energy....02% AMSTRAD TONAL TO CPC 464 .. Cum du un Condu du CPC 464 = MONITEUR + ORDINATEUR + LECTEUR Prix TTC avec moniteur monochrome. Avec moniteur couleur 3 990 E Le champion de la saison:en 12 mois, ila mis K.O. ses principaux concurrents et pris la toute première place sur son marché. Pourquoi 350 000 utilisateurs enthousiastes pour une machine déjà légendaire? AMSTRAD AU POINT 2690** OSALES NOSTRES TELUR PEPP PPPPPP QUALITÉ SPÉCIFICATION PRIX mes, un lecteur de cassettesà chargement ultra-rapide et la puissance de 64 Ko de mémoire vive RAM, dont 42,5 disponibles pour l'utilisateur. Dans les 32 Ko de ROM, un basic étendu et performant. Un affichage professionnel de 80 colonnes sur 25 lignes, permettant de définir jusqu'à 8 fenêtres indépendantes. Sur le moniteur couleurs 640 x 200 points, 16 couleurs affichables parmi 27 disponibles ! Clavier confort : pavé curseur et pavé numérique re-définissable. Son symphonique : 3 voix, 8 octaves, stéréo et H.P. incorporé plus voix de bruitage et sortie hi-fi. Et toutes les interfaces utiles: plus d'un round à jouer, avec sortie Centronics imprimante parallèle, bus Z80 pour interface série RS 232 C et modem, manette de jeu...  Ajoutons la possibilité de brancher un lecteur de disquettes interface (1990F): une nouvelle dimension accessible, tout de suite. Parce que le CPC 464, c'est toute l'idée qu'Amstrad se fait d'un ordinateur : une configuration complète comprenant l'ordinateur avec lecteur intégré, et un moniteur. Vous le branchez, ça marche tout de suite. C'est aussi l'accès à une magnifique librairie de logiciels sous CP/M*, édités par Amsoft, la division logiciels\" d'Amstrad (plus de 180 logiciels, les meilleurs jeux bien sûr, mais aussi gestion, tableur, traitement de texte, fichiers, éducation, etc.) et par les plus grands éditeurs qui ont naturellement suivi et accompagné cet énorme succès. Pour exploiter ces milliers de programMerci de m'envoyer une documentation complète, sur le CPC464. Mon nom : Mon adresse: Renvoyer ce coupon à Amstrad France, 72-78 Grande-Rue, 92310 Sèvres. * Trade Mark Digital Research " "APPLE II VITAMINES Detective Commissariat central: derrière la vitre sans tain, neuf regards vous fixent. Reconnaîtrez-vous l'assassin entrevu l'espace d'un éclair ? On sélectionne les visages d'après leur numéro d'identification. 7 vitamines pour donner encore plus de tonus à votre système Amstrad (CPC464, 664 et 6128). Imprimez, dessinez, pilotez, communiquez avec le minitel ou les centres serveurs. Offrez à votre ordinateur préféré un lecteur de disquette. Désormais tout est possible, et à des prix incroyablement Amstrad. AMSTRAD NM REM *********************** REM *** DETECTIVE-STORY *** REM *********************** REM 4 REM R. JUHEL & N.COSTINI 5 REM 6 REM INITIALISATION TEXT : CLEAR : HOME : GOSUB 20 00: HOME 9. INPUT \"NIVEAU (1-10)?\";AM: IF A M < 1 OR AM > 10 THEN 6 10 AM = AM * 20: HGR 11 FOR 0 = 1 TO 20: PRINT : NEXT TO A + 10,8 5 TO A + 13,B + 1: RETURN 160 REM CHAPEAU 170 HPLOT A + 1.B 7 TO A + 12, B 7 TO A + 13,8 3 TO A + 18,B TO A 6,B TO A,B 3 TO A + 1, B 7 190 RETURN 200 REM GRAIN 210 HPLOT A + 11,8 + 8: RETURN 220 REM LUNETTES AMSTRAD SYNTHETISEUR VOCAL Facile à programmer, il fera parler vos programmes et vos jeux. 390 F TTC. AMSTRAL LECTEURS DE DISQUETTES DDI-1 avec interface (pour CPC 464) ou FD1 comme deuxième lecteur (pour CPC 464, 664 et 6128). Rapides, performants, ils vous donnent accès aux applications les plus sérieuses. DDI-1:1990 F TTC FD1: 1590 F TTC. INTERFACE RS232 C (pour CPC 464, 664 et 6128) Communiquez avec le minitel, branchez-vous sur tous les serveurs. 590 FTTC. AWSTRAR $227 Saal erface JOYSTICK Prenez les commandes de votre jet, pilotez en grand prix, jouez au tennis. 149 F TTC. AMSTRADA 12 HCOLOR= 3 13 C$ (1) = \"MECHE\":C$ (2) = \"CHAUV E\":C$ (3) = \"CHAPEAU\":D$ (1) = \"NEZ FIN\":D$ (2) = \"NEZ BOXEU R\" 14 E$ (1) = \"GRAIN\": E$ (2) = \"LUNET TES\": E$(3) = \"FOSSETTE\": E$ (4 ) = \"CICATRICE\" 15 QW = 70269241068 16 DIM ID(100) 20 GOTO 400 40 REM DESSINS 55 REM VISAGE 60 A = X:B = Y: HPLOT A,B TO A,B + 16 TO A + 4,8 + 18 TO A + 11 ,B + 18 70 HPLOT A + 11,8 + 18 TO A + 13 ,B + 15 TO A + 13,B 80 HPLOT A + 4,B + 13 TO A + 9.B + 13: HPLOT A + 7.B + 4 TO A + 7,3 + 10: HPLOT A 1,B + 4 TO A 1,8 + 8 90 HPLOT A + 14,B + 4 TO A + 14, B + 8 100 HPLOT A + 4,B + 4: HPLOT A + 10,8 + 4: RETURN 110 REM MECHE 120 HPLOT A,B + 3 TO A,B 4 TO A + 12,B 7 TO A + 13,B + 2 TO A + 3,8 2 TO A,B + 3: 130 RETURN 140 REM CHAUVE 150 HPLOT A, B + 1 TO A + 3,3 5 CRAYON OPTIQUE Fourni avec un logiciel graphique, il vous permet de vous exprimer en véritable artiste (utilisable sur moniteur couleur). 290 FTTC. ADAPTATEUR PÉRITEL MP 1 (pour CPC 464), MP 2 (pour CPC 664 et 6128). Pour connecter un téléviseur et jouir de la couleur avec la version monochrome. MP 1: 390 F TTC MP 2: 490 FTTC. 5001402 IMPRIMANTE DMP 2000 Imprimante de qualité courrier (pour CPC 464, 664 et 6128), 90 polices, de 20 à 100 corps, alimentation feuille à feuille ou en continu. 2290 F TTC. AMSTRAD 230 HPLOT A + 2.B + 3 TO A + 11, B + 3 TO A + 11,B + 6 TO A + 2,8 + 6 TO A + 2,8 + 3 240 RETURN 250 REM NEZ FIN 260 HPLOT A+ 6.B + 9 TO A + 8.B + 9: RETURN 270 REM NEZ BOXEUR 280 HPLOT A + 5, B + 10 TO A + 8, B + 10: RETURN 290 REM FOSSETTE AMSTRAD DMP-2000 Qualité Spécification Prix Suite page 80 78 " "SESAME 300 HPLOT A + 7,8 + 16 TO A + 7, B + 17: RETURN 310 REM CICATRICE 320 HPLOT A + 1,8 + 7 TO A + 3,B + 9: RETURN 400 REM AFFICHAGE DES TETES ET DESCRIPTION 410 AZ = INT ( RND (1) * 9) + 1: 790 REM PERDU 800 SC = SS 810 TEXT : PRINT \"VOTRE SCORE: \" ; SC 820 INPUT \"VOUS RECIDIVEZ ? (O/N) \";7$: IF Z$ = \"O\" THEN RUN Aux commandes de votre TO7, MO5 OU TO9, 830 END 1000 IF IA(Z) = 1 THEN GOSUB 11 1010 IF IA(Z) = 2 THEN GOSUB 14 500 FOR X = 20 TO 200 STEP 90: FOR Y = 20 TO 120 STEP 40 505 Z = Z + 1 510 IA(Z) = INT ( RND (1) * 3) + O 1020 IF IA(Z) = 3 THEN GOSUB 16 GAGNEZ UNE MERVEILLEUSE CROISIERE SUR LE NIL DES PHARAONS AVEC TOUTANKHAMON 520 IB(Z) = INT ( RND (1) * 2) + 1030 RETURN 1100 IF IB(Z) = 1 THEN GOSUB 25 1110 IF IB(Z) = 2 THEN GOSUB 27 0 1120 RETURN 1200 IF IC = 1 THEN GOSUB 200 1210 IF IC = 2 THEN GOSUB 220 1220 IF IC = 3 THEN GOSUB 290 1230 IF IC = 4 THEN GOSUB 310 1240 RETURN 2000 REM PRESENTATION 2005 HOME 2010 DIM X (16): IM Y(16): DIM [ H(16): DIM A(16): DIM B(16): 530 FOR IC = 1 TO 4 540 ID ((Z 1) * 4 + IC) = INT ( RND (1) * 2) + 1 56{) NEXT IL 570 NEXT Y, X 571 PRINT C$ (IA (AZ)); \"-\";D$(IB(A Z)); \"-\"; 572 FOR I = 1 TO 4 573 IF ID((AZ 1) * 4 + I) = 1 THEN PRINT E$(I);\"-\"; 574 NEXT 575 GET Z$ 576 Z = 0 580 FOR X = 20 TO 200 STEP 90: FOR Y = 20 TO 120 STEP 40: GOSUB 60 585 Z = Z + 1 590 GOSUB 1000: GOSUB 1100 591 FOR IC = 1 TO 4: IF ID((Z 1) * 4 + IC) = 1 THEN GOSUB 1200 592 NEXT IC 593 NEXT Y, X 665 REM TEST DE LA REPONSE 670 FOR I = AM TO 1 STEP 1: PRINT \"TEMPS: \";I 675 SC = SC + 1:P = PEEK ( 163 84): IF P> 127. THEN I = 1:0 2020 FOR I = 1 TO 15: READ A:CH I) = A: NEXT I 2025 FOR J = 1 TO 30 2030 FOR I = 6 TO 21:X(I 5) = 1:Y(I 5) = 10: NEXT I 2040 DATA 68,69,84,69,67,84,73, 86,69,45,83,84,79,82,89 2050 FOR I = 1 TO 15: A(I) = INT (RND (1) * 34) + 2:B(I) = INT (RND (1) * 22) + 1 2060 HTAB A(I): VTAB B(I): PRINT CHR$ (CH(I)) 2070 NEXT 2075 FOR J = 1 TO 30 2080 FOR I = 1 TO 15: IF A(I) > X(I) THEN GOSUB 3000:A(I) = A(I) 1 2090 IF A(I) < X(I) THEN GOSUB 3000:A(I) = A(I) + 1 2100 IF B(I) > Y(I) THEN GOSUB 3000:B (I) = B(I) 1 2110 IF B(I) < Y(I) THEN GOSUB 3000:B(I) = B(I) + 1 2115 HTAB A(I): VTAB B(I): PRINT CHR$ (CH(I)) 2116 IF PEEK ( 16384) > 127 THEN I = 15:J = 30 2120 NEXT I,J 2124 GET Z$ 2125 REM INSTRUCTIONS 690 NEXT I 700 IF 0 = 0 THEN 800 710 P = P 176: IF P < 1 OR P > 9 THEN 800 720 IF IB(P) < > IB(AZ) OR IA(P ) < IA (AZ) THEN 800 730 FOR I = 1 TO 4 740 IF ID{(P 1) * 4 + I) < > ID((AZ 1) * 4 + I) THEN 80 MTI 750 NEXT I 760 PRINT : PRINT : PRINT : PRINT : PRINT \"BRAVO...VOTRE SCORE : \";SC: GET Z$ 770 HGR : GOTO 400 Suite page 82 GRAND CONCOURS ORGANISÉ PAR No man stand IBLAN 80 VENTE UNIQUEMENT AUX REVENDEURS. DISTRIBUTEUR EXCLUSIF : INNELEC. TÉL. : (1) 48.91.00.44 " "2130 FOR I = 1 TO 50: PRINT : NEXT | 2140 PRINT\" INSTRUCTION SESAME 2230 GET Z$: FOR I = 1 TO 50: PRINT : NEXT : RETURN 3000 HTAB A(I): VTAB B(I): PRINT \" \": RETURN Ligne 9: selection du niveau S TOUS LES NOUVEAUX LOGICIELS AVEC INSTRUCTIONS EN FRANÇAIS. Ligne 13: initialisation des variables Ligne 40: dessin des éléments du visage Ligne 400: création aléatoire des visages 2150 PRINT \"VOUS VOICI PROMU AU RANG DE DETECTIVE, VOTRE BUT: DECOUVRIR LES \"; 2160 PRINT \"VISAGES DE CRIMINELS D'APRES UNE BREVE DESCRIPTI ON...\"; 2170 PRINT \"VOTRE TEMPS EST LIMI TE.\" 2180 PRINT : PRINT \"LES NUMEROS DES PORTRAITS SONT PLACES CO MME SUIT:\" 2190 PRINT !! 1 4 7\" 2200 PRINT\" 2 5 8\" 2210 PRINT\" 3 6 9\" 2220 FOR I = 1 TO 10: PRINT : NEXT Ligne 576: affichage des visages Ligne 665: test de la réponse Ligne 2000: présentation Ligne 2125: instructions ZX 81+16K Combat aerien Depuis l'aube l'aviation ennemie pilonnait votre base. Inlassablement. Aux commandes de votre super-jet, vous n'avez qu'un but: balayer le ciel de ses hôtes indésirables. Utilisez les touches «6 » pour aller en bas, « 7» pour aller en haut et «0» pour tirer. U.S. GOLD 1 GO SUB 9100 2 CLS 10 LET a=8 20 LET b=28 39 LET X=14 40 LET y=28 60 LET m=0 70 LET SC=0 80 LET v=3 90 LET a$=\". 190 LET b$=\" 110 LET Z$=\" 111 LET X$=\" 130 LET zm=0 1000 PRINT AT 19,0;\" 1010 PRINT AT 18,0; 1020 PRINT AT 2,0;\" 1930 PRINT AT 0,0;\" WITH score:\";SC; TAB 23;\" HIVI 1940 PRINT AT 21,0;\" vaisseaux:\";V; TAB 23;\"M Y 2009 LET Z=INT (RND*6)+3 2010 LET Zz=11+INT (RND*6) 4000 PRINT AT a, ba$; AT a+1, 6+1;\" \";AT 3-1,6+1;\" \" 4010 PRINT AT X,9;b$;AT X+1, 4+1;\" \";AT X-1, 4+1;\" 4020 PRINT AT z.m; z$ 4930 PRINT AT Zz, zm; $ Software Klean sortu Appelez le (1) 48 910044 VENTE EXCLUSIVEMENT IN NELEC VENTE EXCLUSIVEMENT AUX REVENDEURS DISTRIBUTEUR AGRÉÉ Suite page 84 82 " "Le club y des fanas m de la micro SESAME (MICROMANIA) FABULEUX! DES ALBUMS DE FIN D'ANNÉE  DES PRIX INCROYABLES HIT PARADE 3D FIGHT NE....... 139 F ALIEN 8 NF. 99 F CAULDRON 89 F FIGHTER PILOT 99 F FRANK BRUNOS BOXING NE... ....... 95 F FRANKIE GOES TO HOWD... 95 F JUMPJET ........... 109 F KNIGHT LORE NF..... 99 F MACADAM BUMPER .. 120 F MATCH POINT Tennis NF 119 F RAID OVER MOSCOW. 95 F RALLYE II NF........ 159 F ROCKY HORROR SHOW 99 F SCRABBLE ......... 245 F SORCERY NF......... 105 F THE WAY OF EXPL. FIST NF............. 109 F BP3 06740 CHATEAUNEUF 93.42.57.12 ATARI 2600 -NOUVEAUTES! 120 F GHOSTBUSTER = 199 F AMSTRAD CASSETTES INCROYABLE THEY SOLD A MILLION:NE + BEACH HEAD + DECATHLON + SABRE WULF = 120 F 109 F + JET SET WILLY DECATHLON PITFALL II PRESSURE COOKER HERO = 195 F SPACE SHUTTLE RIVER RAID ENDURO PITFALL BEAM RIDER 75 F CYRUSS ............... 75F 159 F THOMSON TOZ/TO7-70/MO5 ELIMINATOR... .......... 120 F PULSAR II.............. 130 F YETI.. 145 F SUPER TENNIS .... 195 F TO7170-MO5 ALBUM FIL NUMERO 10 SCRABBLE = 345 F LA PLANETE INCONNUE NUMERO 10 (Platini) = 195 F BEACH HEAD......... 195 F ECHECS 3.7. 110 F LE GENERAL..... 135 F MINOTAURE. 135 F 1815......... 135 F FOX........ 149 F MEURTRE A GRANDE VTS. 155 F INVASION.. 159 F DIEUX DU STADE... AIGLE D'OR. 169 F ANDROIDE FBI... 195 F 199 F MANDRAGORE. SCRABBLE....... KARATE. CINQUIEME AXE.. 175 F LORRAN....... COLISEUM........... 175 F MO5 CROCKY 2..... 110 F MILLIONNAIRE... 125 F STANLEY 129 F TOP CHRONO..... 135 F VOX.. 160 F MISSION DELTA.. 160 F FLIPPER LI TABLO 5. 225 F SPACE SHUTTLE... 245 F 179 F 95 F 4199 LET M=m+1 4101 LET Zm=zm+1 4102 LET a=3,+CINKEYS=\"6\" AND a<=x-1 AND X<16)-CINKEY$=\"7\" AND aX4 AND X11) 4193 LET b=b-1 4104 LET y=y-1 4105 LET X=X+CINKEY=\"Z\" AND XK16)-(INKEY$=\"1\" AND X>11) 4196 LET a=a+(INKEYS=\"z\" AND XK16)-(INKEYS =\"1\" AND >11) 4110 IF < THEN GO TO 5000 4120 PRINT AT 10.0\" 4121 IF INKEYS=\"O\" THEN GO SUB 4200 4130 GO TO 4000 4200 FOR F=INT (b-17 TO 2 STEP-1 4201 PRINT AT a,f;\"\" 4203 IF a=Z AND m=zm AND x=Zz AND F=m THEN GO SUB 4390 4204 NEXT F 4295 PRINT AT 9,0;\"ww w score:\"; SC; TAB 23;\" W YT\" 4206 LET sc=sc-10 4297 PRINT AT a., 2;\" 4210 4390 LET sc=sc+10 4301 IF sc>100 THEN GO TO 9900 4395 FOR =0 TO 4 4310 PRINT AT Z,M; 4311 PRINT AT Z.M;\"**\" 4312 PRINT AT Z,m; \" 4320 NEXT F 4321 PRINT AT Z,M;\" \" 4322 PRINT AT ZZ,M;\" \" 4323 PRINT AT a, b,\" \";AT x,y;\" 4325 PRINT AT 0.0\" W Y 4 score:\";SC; TAB 23;\" WWW\" 4328 LET ZM=0 4330 LET m=0 4331 LET b=28-INT (sc/5) 4332 LET y=28-INT (sc/5) 4340 GO TO 2009 5000 LET V=V-1 5010 FOR A=0 TO 4 5020 PRINT AT ab; \"Y\" 5021 PRINT AT a,b;\"**\" 5022 PRINT AT a,b;\"\" 5030 NEXT f . 5040 PRINT AT ab;\" \" 5941 LET sc=sC-10 5042 IF Y=0 THEN GO TO 8000 5943 PRINT AT 21,0;\"YYYYYY vaisseaux:\";V; TAB 23;\" WYWY 5050 GO TO 4321 8900 CLS 8095 PRINT AT 3.0; \"TYY 44 score:\";SC; TAB 23;\" WWW\" 8010 PRINT AT 10.10; \"C,ESTFINI\" 8920 PRINT AT 20,0;\" appuyez sur une touche S.V.P. 8030 IF INKEYS=\"\" THEN GO TO 8030 8035 CLS 8940 RUN 9000 CLS 9010 LET a$=\"Vous avez reussi votre mission.\" 9020 FOR F=1 TO LEN a$ 9030 PRINT AT 10. f;a$(f) 9940 NEXT F 9045 FOR F=0 TO 10 9050 PRINT AT 16,11; \"bravo\" 9951 FOR a=0 TO 1 9052 NEXT a 9053 PRINT AT 16,11; \"BRAVO\" MATTEL INTELLIVISION SUPER PROMOTION 99 F WORM WOMPER BEAMRIDER HAPPY TRAILS PITFALL STRAMPEDE EMPIRE. NOUVEAUTES 3D GRAND PRIX NF ... 125 F 3D MEGACODE NF. . . . 159 F ARCHON ......... 125 F ARCHON II......... 125 F BASKET BALL (IMAGINE). ......... 99 F BATAILLE d'Angleterre NF 119 F BATTLE beyond stars... 99 F BOUNTY bob Strikes BK NE 95 F BEACH HEAD INF.... 95 F BRUCE LEE NE........ COMMANDO ....... 109 F FIGHTING WARRIOR.. 109 F FORMULA ONE ...... 99 F HIGHWAY encounter ... 99 F HYPER SPORTS NF. ... 95 F IMPOSSIBLE MISSION NF 95 F LODE RUNNER ...... 125 F LORD OF MIDNIGHT.. 95 F MATCH DAY ....... 99 F RAMBO (STALONE) .. SPY VS SPY 95 F SUPER TEST DECATHLON ....... 95 F THE DAMBUSTERS ... 99 F THEATRE EUROPE FR. 119 F THE GOONIES....... 109 F ZORRO .. 109 F A VIEW TO A KILL... 129 F 185 F SUPER PROMOTION 199 F 169 F MASTER OF THE UNIVERSE D & D TREASURE OF TARMIN DESENDER CENTIPEDE PACMAN BUMP N JUMP PINBALL MOTOCROSS 3D STAR STRIKE......... 89 F AIR WOLF .. BATAILLE pour Midway NF.. 119 F CHIROLOGIE (ere) NF..... 119 F COBRA PINBALL ... 119 F FLIGHT 737... GHOSTBUSTER NF.. 110 F GREMLINS........ 109 F GUTTER (ere)....... 109 F HACKER.. 109 F HARD HAT MACK. ... 119 F LE SURVIVANT (ere) .... .. 109 F MANAGER (ere) ..... MANIC MINER. 89 F MASTER OF THE LAMPS NF. 115 F MEURTRE A Gde vitesse .... 159 F MICROSAPIENS Fr ....... 119 F MILLIONNAIRE Fr ....... 119 F MISSION DELTA ........ 110 F MYSTERE DE KIKEKANKOI 159 F ONE ON ONE ......... 119 F PLANETE BASE 139 F PYJAMARAMA ....... 99 F REALM OF IMPOSSIBILITY. 119 F ST SNOOKER. 89 F STAR COMMANDO.... 99 F STRESS ........... 119 F TECHNICIAN TED ....... 89 F AMSTRAD DISQUETTES INCROYABLE! THEY SOLD A MILLION NF: + BEACH HEAD + DECATHLON = 145 F + SABRE WULF + JET SET WILLY 3D FIGHT NF ........ 220 F AIRWOLF .......... .. 135 F ALIEN ... 135 F BEACH HEAD 2 NE.... 145 F BRUCE LEE NF. ...... 145 F EMPIRE NF.... ....... 290 F FANTASTIC VOYAGE. 135 F FIGHTER PILOT ...... 145 F GRAND PRIX rally II NF. . 145 F HARRIER ATTACK ... 135 F JUMP JET .......... 155 F LORDS OF MIDNIGHT. 135 F RAID OVER Moscow NF. 145 F SORCERY NE......... 145 F SUBTERRANEAN STRIKER. SUPERPIPELINE 2..... 135 F CAULDRON NF. ...... 135 F ZORRO NF.......... 145 F THE GOONIES NF. . . . 145 F THE DAMBUSTERS NE. 145 F MACADAM BUMPER NF 195 F MISSION DELTA NF. ... 180 F BATAILLE pour Midway NF 195 F THEATRE EUROPE NF.. 195 F BATAILLE d'Angleterre NF. 195 F CINQUIEME AXE..... 175 F 129 F ORIC MR WIMPY... 45 F MISSION DELTA (ere). ..... 89 F MILLIONNAIRE ........ 110 F CITE MAUDITE (ere)... 125 F MICROSAPIENS (ere). ... 125 F STANLEY 125 F STAR. 125 F 1815... FRELON............... 135 F TRIATHLON (ere)........ 135 F SECRET DU TOMBEAU.... 139 F MACADAM BUMPER (ere). . 145 F 3D FONGUS............ 149 F DIAMANT ILE MAUDITE... 149 F AIGLE D'OR............ 169 F FLIPPER. 169 F RETOUR DR GENIUS..... 169 F MASTER PAINT. 225 F LORIGRAPH............ 260 F MICROMANIA LE N° 1 DU LOGICIEL Micromania a été le premier il y a maintenant près de 3 ans a créer un club de distribution de jeux vidéo et logiciels par correspondance. N°1 nous le sommes restés depuis grâce à une sélection rigoureuse des meilleurs logiciels français et étrangers, des prix... que vous connaissez et un service de livraison express sans précédent. N°1 encore, Us Gold le N°1 anglais a choisi Micromania pour le représenter en France. Une preuve incontestable du succès et du sérieux de Micromania grâce à cet accord, ce n'est plus 10 000 mais 50 000 jeux en stock près à être livrés dès réception de votre commande. Alors, rejoignez dès aujourd'hui le clan des micromanes en commandant au club, et vous recevrez chaque mois en avant première chez vous et gratuitement, les nouveautés et les promotions du club. BON DE COMMANDE PAGE SUIVANTE Votre jeu chez vous dans 48 h* en téléphonant au 93.42.57.12 * Pour tout programme disponible en stock, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte. Envoi le jour même de la réception de la commande par paquet poste urgent. 135 F Suite page 86 5 F de réduction supplémentaire à valoir sur la carte de fidélité. 84 " " 160 F 9060 NEXT f 9070 GO TO 8020 9101 PRINT AT 15,8; \"combat aerien\";AT 18.8; \"Par m.v.elias.\" 9102 PRINT AT 21,0; \"WAPPUYEZ SUR UNE TOUCHEMS.V.P. \" 9193 IF INKEY$=\"\" THEN GO TO 9103 9110 RETURN 9998 SAVE \"avioN\" 9999 RUN MICROMANIA BP 3 06740 CHATEAUNEUF 93.42.57.12 *HIT PARADE (suite) SUMMER GAMES 2 NF. . 95 F THE DAMBUSTERS NF. . 95 F THE WAY OF EXPL FIST NF. TOUR DE FRANCE NF. . 105 F WINTER GAMES...... 99/149 F 105 F = 99 F COMMODORE 64GB -INCROYABLE THEY SOLD A MILLION: NE: + BEACH HEAD + DECATHLON + THE STAFF = 109/145 F OF KARNATH + JET SET WILLY ARCADE HALL OF FAME:NF + SPY HUNTER + TAPPER + UP'N DOWN = 109/145 F + BLUE MAX + AZTEC CHALLENGE Ligne 10 à 80 : Initialisation des variables numériques. Ligne 90 à 111 : Initialisation des variables alphanumériques. Ligne 1000 à 1940 : Affichage du score. Ligne 2000 à 2010 : Initialisation des coordonnées des avions ennemis. Ligne 4000 à 4010 : Affichage des avions. Ligne 4020 à 4030 : Affichage des avions ennemis. Ligne 4100 à 4101 : Fait avancer les avions. Ligne 4102 Test clavier (controle de la hauteur ». Ligne 4103 à 4104 : Pour faire avancer les quatres avions ennemis. Ligne 4105 à 4106 : Test clavier largeur Ligne 4110 : Test si vous étes arrivé à la hauteur de l'avion ennemi. Ligne 4120 : Affichage du fond. Ligne 4121 : Test de tir. Ligne 4200 à 4207 : Tir. Ligne 4300 à 4320 : Explosion de l'avion ennemi. Ligne 5000 à 5030 : Explosion de votre avion. Ligne 5043 à 8040 : Affichage du score et redémarrage du jeu. 8888888 95 F ONE ON ONE........... TI I REALM OF IMPOSSIBILITY. 115 F MILLIONNAIRE (ere)...... 125 F MICROSAPIENS (ere)...... 125 F VIDEO FICHES (Fr). ... 145 F VIDEO 3D (Fr)... 145 F VOX (ere)...... EUREKA (Fr)... 249 F ATARI GB 600/800/XL NOUVEAUTES! ZORRO NF... 99/149F OLLIES FOLLIES NF.... 99/149 F SUPER ZAXXON N. ... 99/149F THE GOONIES NF..... 99/149 F BLUE MAX 2001 NF.... 99/149 F WHIRLNINURD...... 99 F SPY HUNTER NE...... 99/149 F UP N DOWN NF. ...... 99/149F TAPPER NE.......... 99/149F KENNEDY APPROACH NF 149/149F SPY VS SPY......... 95 F CHOP SUEY KARATE.. 110 F HARD HAT MACK.... 119 F ARCHON II NF. .. .. .. 125 F GREAT US road race NF.. 129F MIG ALLEY ACE NF... 99/149 F AIR WOLF. 105 F HARD HAT MACK.... 125 F ARCHON NF......... 125 ULTIMA 3.......... 1997 FREE.............. ND 175 F HIT PARADE BALL BLAZER NE. .. .. 129 F BOUNTY BOB STRIKES 99/149F BRUCE LEE NE....... 145 F DROP ZONE NF....... 99 F ENCOUNTER........ 99 F F15 STRIKE EAGLE.... 145F ONE ON ONE........ 90 F POLE POSITION NF.... 99 F RESCUE ON FRACTALUS NF...... 129 F      LLLLLLLLL 109 F SPECTRUM GB INCROYABLE THEY SOLD A MILLION: + BEACH HEAD + DECATHLON = 99 F + SABRE WULF + JET SET WILLY ARCADE HALL OF FAME: + RAID OVER MOSCOW + BLUE MAX + FLAK = 99 F + HUNCHBACK II + ROCKY ALBUM SEGA: + SPY HUNTER + TAPPER + BUCK ROGERS + ZAXXON NOUVEAUTES WINTER GAMESNE..... RAMBO (STALONE)... SUPER TEST DECATHLON NF...... YE AR KUNG FU NF... SUPERMAN NF....... TENNIS DE TABLE NF.. HACKER NF ......... MPOSSIBLE MISSION NF. BEACH HEAD 2 NF.... RED ARROWS ....... FIGHTING WARRIOR .. 109 F INTERNATIONAL karate 109 F CRITICAL MASS ..... 99 F ARCHON ........ 125 F SORDERON shadows NF.. 115 F BATAILLE d'Angleterre NF. 119 F THEATRE EUROPE NE.. 119 F HIT PARADE A VIEW TO A KILL NE.. 125 F ARCHON.... BATAILLE pour Midway NF 119 F BOUNTY bob Strikes BK NF 95 F CAULDRON NF....... 89 F FRANK BRUNO Boxing NF 85 F FRANKY goes to HWD NF 99 F MACADAM Bumper (ere) NF 120 F MATCH DAY (FOOT) NF 89 F MATCH point (tennis) NF.85 F NIGHT shade (ultimate) NF 109 F POLE POSITION NF.... 85 F SCRABBLE (Fr)....... SHADOWFIRE NF..... SPY VS SPY NF....... 95 F THE DAMBUSTERS NF.. 95 F THE WAY OF EXPL FIST NF............. 99 F. VIDEO CALC (Fr)..... 145 F HYPERSPORTS NF..... 89 F 3D STAR STRIKE 75 F AIR WOLF. BRUCE LEE NE.......... BRIAN JACK Superstar .. ENDURO.. FIGHTER PILOT.. GHOSTBUSTER.. HERO..... PITFALL II... B NF. COMMODORE VIC 20 119F A VIEW TO A KILL NF. . . . . AIR WOLF.. 79 F BATAILLE POUR MIDWAY. 119 F BATTLE FOR NORMANDY. 145 F BC QUEST... 109 F BOUNTY BOB STRIKES NF.. 95 F BRIAN JACK... BRUCE LEE NF..... BUCK ROGERS..... COMBAT LEADER....... CONGO BONGO........ DECATHLON DESIGNER PENCIL....... DIG DUG..... 95 F DRELBS..... DROP ZONE........... 95 F ENTOMBED NE.......... 105 F EUREKA FRANCAIS... EVERYONE IS A WALLY... F15 STRIKE EAGLE. .. .. .. 145F FIGHTER PILOT......... 105 F FORT APOCALYPSE NF.... 95F GHOSTBUSTER.. GREMLINS...... GROGS REVENGE. HARD HAT MACK... HERO..... INDIANA JONES. INFERNAL RUNNER... INT SOCCER........... JUMP JET... LODE RUNNER.. MASTER OF THE LAMPS NF. MR DO...... MUSIC STUDIO.. NATO COMMANDER.. ONE AND ONE... PAC MAN... PITFALL........... POLE POSITION NE 95F RAID ON BUGELING BAY.. 95 F RAID OVER MOSCOW NF.. ROCK N BOLT.... 109 F SENTINEL .. 95 F SOLO FLIGHT NE...... 145F SPACE SHUTTLE.. 109 F SPELUNKER....... 119 F SPITFIRE 40...... 75 F SPITFIRE ACE..... 95F STARION....... 95 F STRIP POKER NE..... 95 F SUMMER GAMES........ 109F SUPER HUEY... 95 F SUPER PHENIX........ THEATRE EUROPE. 119 F VEGA.. 145 F WEB DIMENSION... 109 F ZAXXON............. ULTIMA III...... 199 F NOUVEAUTES C/D COMMANDO NF...... 109 F. RAMBO (Stalone) NF..... 95/149 F MATCH DAY (Foot) NF.. 95 F INTL BASKETBALL.... 95 F ZORRO NF.......... 99/149 F FIGHT NIGHT (boxe) NF.. 99/149 F SCALEXTRIC (Circuit 24) NF......... 115 F SCARABEUS NE...... 125 F SORCERY NE......... 99 F FIGHTING WARRIOR.. 109 F ARCHON II NF....... 125 F KENNEDY APPROACH. 99/149 F THE GOONIES NE..... 99/149 F SUPER ZAXXON NF ... 95/149 F SPY VS SPY 2 NF... ... 105 F SUPERMAN NF....... 99/149 F SUPER TEST DECATHLON NF...... 95 F OLLIES FOLLIES NF.... 95 F BATAILLE D'ANGLETERRE NF.... 119 F HIT PARADE BALL BLAZER NF...... 105 F BEACH HEAD 2 NF.... 95 F BLACK WICHE NE..... 105 F BLUE MAX 2001 NF... 95 F BOULDER DASH/ROCKFORD.... CAULDRON NF....... FRANK BRUNO Boxing NF 89 F FRANKIE GOES to HWD NF.......... 99 F GREAT US Road race NF. 105 F HYPERSPORTS NF..... 89 F IMPOSSIBLE MISSION NE 99 F KARATEKA NF. ...... 105F MACADAM BUMPER NE 145 F MATCH POINT Tennis NF 95 F MIG ALLEY ACE NF... 95 F PIT STOP 2 NF........ 99 F RESCUE on Fractulus NF. 105 F SCRABBLE NF. . . . . . . . 245 F SHADOWFIRE NF..... 95 F SKYFOX NF. ......... 105 F SPY VS SPY NF..... L. LL LLLLLLLLL LLL LLLL LLL LLL LLL 159 F 99 F Tour de Hanoi LLLLL LLLL ARCHON.. 125 F BLUE MAX... 99 F. COMPUTER WAR.... DECATHLON.... 125 F DESIGNER PENCIL NF. DIGDUG. 99 F DRELBS FORT APOCALYPSE...... 99 F GHOSTCHASER 99 F LODE RUNNER... 119 F MELTDOWN.......... 99 F MR DO..... 99 F NATO COMMANDER..... 99F PAC MAN....... 99 F PITFALL II..... 125 F RAID ON BUGELING BAY.. 119 F RIVER RAID....... 125 F SOLO FLIGHT...... 149F SPACE SHUTTLE... 125 F SPIDER INVASION.. 99 F SPITFIRE ACE... 99F STRIP POKER 99 F SUBMARINE COMMANDER 119 F TANK COMMANDER..... 119 F ZAXXON.. CONAN. ND/149 F GHOSTBUSTER......... ND/199 F BEACH HEAD... .. ND/149 F Q BERT (cartouche)........ GB Les programmes proposés dans cette liste étant principalement d'importation directe d'Angleterre, les notices d'instructions sont en anglais, \"NP\" à coté d'un titre indique qu'une notice en français est disponible Venu tout droit de la Chine antique, ce jeu de réflexion vous fait jongler avec les disques et les bâtons. Le principe est simpliste : classer les disques par ordre croissant de taille du premier au troisième bâton. Il suffit de presser la touche correspondant au bâton de départ, puis à celui d'arrivée pour déplacer un disque. 85 F LLLLLLLLLLL LL LLLLLLLL 888888 ROCK'N BOLT... 19 75F ALIEN 8... DOOMDARK REVENGE. EVERYONE IS A WALLY. GIFT TO THE GODS.... KNIGHT LORE. THE UNDERWURLDE... .. LODE RUNNER.......... HARD HAT MACK.... 95 F 99 F 109 F Votre jeu chez vous dans 48 h* en téléphonant au 93.42.57.12 * Pour tout programme disponible en stock, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte. Envoi le jour même de la réception de la commande par paquet poste urgent. O FORLL=1T07:HICLL)=509: NEXT 1 POKE36879.24: PRINT\" ORDINATEUR DUI LOUEUR ?\" 2 GETZ!: IFZ#O\"O\"ANDZ$ \"J\"THEN2 3 PRINT\" :GOSUB436 4 FORLL=0T07: PCLL)=6:DCLL)=9:ICLL)=9: ACLL)=0 : FORKL=0T03: T$CLL, KL)=\"\":ZCKL)=G NEX T: NEXT 5 PRINT\"ANOMBRE DE DISQUES 47 ?\" 6 GETY$: IFY$=\"\" THEN6 7 IFASCCY)<49ANDASCCY$>>55THEN6 8 NOVALCY$) 30 PRINT\"\" 40 M=N:D$=\"D\": A$=\"A\":1$=\"I\":IP=0: CPT=3: GOSUB450 : IFZ$=\"J\"THEN700 100 IFM) 1 THEN139 110 GOSUB1999: GOT0390 130 IP=IP+1:P(IP)=M: T&CIP,1)=D$: T$(IP,2)=A$T$CIP,3)=1$ 180 X$=I$: 1$=A$: A$=X$: M=M-1: GOT0199 230 GOSUB1999: M=M-1:X$=D$:$=I$: 1$=X$: GOT0100 300 IFIPC=OTHEN3009 BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF NOM TITRES PRIX ADRESSE Suite page 88 NOUVEAU PAYEZ PAR CARTE BLEUE Participation aux frais de port et d'emballage + 15 F carte bleue) LULIITID Précisez cassette Disk 0 Total à payer = Date d'expiration Signature Règlement: je joints un cheque bancaire a CCP 0 mandat-lettre je préfère payer au facteur a réception (en ajoutant 15 F pour frais de remboursement) Precisez votre ordinateur de jeux: ATARI 600 D ATARI 800 O AMSTRAD I TO7/70 E MO5 D ORIC MSX C64 SPECTRUM O ATARI 2600 O COLECO MATTEL 86 " "SCOTTIC l'authentique spécialiste de COMMODORE et d'AMSTRAD PLACE D'ITALIE RÉPUBLIQUE 62, rue Gérard 75013 PARIS MAGASINS > 5, bd Voltaire 75011 PARIS 5. bd Voltaire 7501 Tél. : (1) 45.81.51.44 ouverts du lundi au samedi Tél. : (1) 43.38.96.31 (ouvert de 9h à 19 h) (ouvert de 10 h à 19 h) produits pour votre INFORMATIQUE produits pour votre 310 M=P(IP): D$=T&CIP,1): A$=T&CIP,2): $=T&CIP,3): IP=IP-1:GOT0230 430 PRINT\" IDLES TOURS DE HANOI\" 449 PRINT\" IL -\":RETURN 450 REM------469 Z(1)=N 500 FORK=1 TON:DCK)=N+1--K:NEXT: RETURN 709 GOSUB1089 710 GETD$ 711 IFD$=\"D\" THENPOKE8167.30: POKE38887,9: GOT0715 712 IFD$=\"I\"THENPOKE8174,39: POKE38894.6: GOT0715 713 IFD$=\"A\" THENPOKE8181.30: POKE38901,9: GOT0715 714 GOTO710 715 POKE8160+7*0.32: GOSUB809 720 GETA$: IFA$(\"D\"ANDA$ \"A\"ANDAO\"I\"THEN729 730 GOSUB890: GOSUB1800: IFZ(3)=NTHENFORBB=1 TON: IFBBEN+1-ACBB) THENNEXT: GOTO3000 740 GOT0710 560 poudwidtre COMMODORE 128 260 produitfre AMSTRAD 3 modes : GA (100 % compatible avec les softs et les périphériques du 64) 128 et CP/M. AMSTRAD NOUVEAU ÉDITÉ PAR RUN TAROTS Le vrai jeu de tarots sur votre AMSTRAD. Jeu selon les regles de la Fédération Française de Tarots. C 140 F D 210 F 128 D COMPTANT CRÉDIT CÉTÉLEM 290F Apport TEG Cout total du crédit 3490 F par mois comptant 24,35% avec assurance 12 mensualités 492 F 461 F * Sous réserve de modifications légales. COMPTANT CRÉDIT CÉTELEM CPC 484 SUPER PROMOS 253 F Apport Coût total du crédit TEG* Moniteur 2690F par mois comptant 24.25 avec assurance monochrome 9 mensualités 652 F 239 F 16+1 1541 +1 boite de rangement(50 disquettes B + 10 disquettes SFDD. Prix: 4265 F. CPC 464 345,10 F Apport TEG Coût total du crédit Moniteur 3990F par mois comptant 24.350 avec assurance CREDIT CETELEM : 12 mensualités de 360 F Apport comptant 465 Fcouleur 12 mensualités 390 F 541,20 F TEG 24,35% Coût total du crédit 571,60 F CPC 6128 400 F Apport Coût total du crédit TEG Moniteur 16t+1 1541 + 1 MPS 803 + 1 boite de rangement(50 disquettes) 4490F par mois comptant avec assurance 24,10 % monochrome 12 mensualités 262 F 629.60 F C + 10 disquettes SFDD. Prix: 5700 F. CRÉDIT CETELEM : 12 mensualités de 473 FApport comptant 700 FCPC 6128 500 F Apport Coût total du crédit TEG* IG Moniteur par mois 5990F comptant TEG 24,10 F Coût total du crédit 744,40 F. avec assurance 12 mensualités couleur 24,10 % 705 F 787 F MICROVOX (Supersoft). Enfin un sampler pour le Commodore 64. Cet échantillonneur, Des jeux THEY SOLD A MILLION Compilation DECATHLON SABREWULF JET puisque tel est son nom français, vous permet d'enregistrer n'importe quel son et de le reproCODE NAME MAT H.... SET WILLY STAFF OF KARNATH-BEACH HEAD D 195 F duire sur votre ordinateur. De sacrés effets HACKER C 100F C 140 FD 210 F sonores en perspective! Le tout comprend le 3 D GRAND PRIX C 135 F numérisateur lui-même et un logiciel pour le AIRWOLF.... C 135 F AZIMUTH. ..O 130 F mettre en oeuvre. SOUTHERN BELLE C 115 F THE ELECTRIC STUDIO LIGHTPEN (fonctionne Réf. 2642... BOULDER DASH ......... 2945 F C110 F sur écran MONOCHROME ou COULEUR) C285 F TALES OF ARABIAN NIGHTS C 95 F D350 F TURBO 50.......... Cartouche 589 F FRANK BRUNO'S BOXING C120F SSA SYNTHETISEUR VOCAL 390 F FRANK BRUNO'S BOXING D 195 F IMPRIMANTE DMP 2000. 100 cps, traction et fricDes jeux WARLORD C 125 F tion cable inclus.. ... 2290 F WORLD CUP... C 125 F MAXXAM Macroassembleur, désassembleur, JOURNEY C 130 F FORMULA ONE SIMULATOR C110 F moniteur, éditeur, \"un produit dont aucun utilisaSUPER ZAXXON C 115 FD 150 F SLAPSHOT. C 110 F teur sérieux d'AMSTRAD ne peut se passer\" (YOUR ACE... C 130 F HIGHWAY ENCOUNTER C 115 F COMPUTEUR mai 85)3 supports:C350F-D449FSPITFIRE 40 C 135 F DOPPLE GANGER SPACE PILOT 2 ROM 798 F C 125 F RAID (over Moscow).. DATEX GRAPHIX MOUSE C99F RESCUE ON FRACTALUS ...C 125 F (EEC services) WINTER GAMES ... . C 95 FD 175 F Une SOURIS pour le 64! Et un programme graphique THE WAY OF THE EXPLODING FIST. C 110 F VOUS VOULEZ TRE PLUS PERFORMANT!!! très, très, très sophistiqué qui vous permettra de créer les dessins les plus fouillés. Manuel traduit en français. Compilation : DECATHLON SABREWULF. Réf. 2633 (Souris + Disquette Cassette) 995 F JET SET WILLY STAFF OF KARNATH BEACH HEAD C 140 FD 210 F VOICE MASTER (Anirog). Un outil incroyable : vous parCOMPÉTITION PRO GUNSHOT JOYSTICK MICROSTICK lez, sifflez ou fredonnez devant le micro, et le proConsultez-nous si vous recherchez des utili265 F taires. Nous pourrons vous aider dans votre 120 F gramme se charge ensuite de faire reproduire les sons 230 F choix. par votre 64! Es inclus également un programme de reconnaissance de parole. DÉJ DES PROGRAMMES SÉRIEUX Ref. 2499...... .... Disquette + Cassette 995 F SUR LE 128! CONSULTEZ-NOUS demandez nos nouveautés ATARI, MSX et SPECTRUM RUN : UN SERVICE APRS-VENTE PERMANENT ET RAPIDE GARANTIE RUN = GARANTIE CONSTRUCTEUR cadeau surprise pour tout achat de matériel 0120DO C 120 F joysticks -ATARI-128-64-AMSTRAD-VIC 20 ETERIE RUN EXPRESS VOTRE COMMANDE CHEZ VOUS SOUS 48 H* Demandez notre carte de fidélité 1. Vous possédez une carte de crédit TELEPHONEZ-NOUS et COM MANDEZ Votre commande partira le jour même. 800 POKE36878, 15:POKE36876.230: FORLL=0T050: NEXT: POKE36878,9: POKE36876.0: RETURN 1990 V=-(D$=\"D\")-(D*=\"I\")*2-(D$=\"A\")*3:0=-CA$=\"D\")-CA$=\"I\")*2-CA$=\"A\")*3 1015 GOSUB430: CPT=CPT+1: PRINT\" PRICOUP N\" \"CPT 1020 R=-(V=1>*DCZCV))-(V=2)*I(ZCVX)-(V=3)*ACZCV) 1030 Z(V)=ZCV)-1:Z(Q)=Z(Q)+1 1050 IFQ=1 THEND(Z(1))=R 1060 IFQ=2 THENICZ(2))=R 1070 IFQ=3 THENACZ(3))=R 1980 L=18: S$=\" 1081 PRINT\"ADAMDAMAMATA\"; : FORKK=0T07:PRINT\" 1\":NEXT 1982 PRINT\" 1983 PRINT\" HIKA\" 1984 POKE8169+7*V, 32: POKE38880+7*0.9: POKE8160+0#739 1985 IFZ(1)=GTHEN1150 1090 FORK=1 TOZ(1): PRINT\",\"; : FORKK=OTOL : PRINT\"M\"; : NEXT:VAR=DCK): GOSUB2000 : PRINTTA B.CXX2)X: L=L-1: NEXT 1150 IFZ(2)=OTHEN1239 1160 L=18: FORK=1 TOZ(2):PRINT\",\"; : FORKK=OTOL: PRINT\"\"; : NEXT 1170 VAR=ICK): GOSUB2000: PRINTTABCX/2+7) X$: L=L-1: NEXT 1230 IFZ(3)=OTHEN1320 1249 L=18: FORK=1 TOZ(3):PRINT \"A\"; FORKK=OTOL : PRINT\"D\" :: NEXT 1250 VAR=A(K): GOSUB2000: PRINTTABCX/2+14)X$: L=L-1: NEXT 1320 IFZ$=\"O\" THENGOSUB809 : FORBB=OTO2000: NEXT 1330 RETURN 2009 Z=0:X1$=\"\":X2$=\"\" : X=INT (VAR/2)2: IFX=VARTHENX1$=\",\" :X2$=\"/\":Z=2 2010 X&=X1$+LEFT$(S$, ABSCX+1 --Z))+X2$: X=6-X: RETURN 3000 POKE36878,15: FORK=0T020: FORI=385151038530: POKEI,1: NEXT: POKE36876.0 : FORI=OTO 100: NEXT 3010 FORI=38515T038530 : POKEI.0: NEXT: POKE36876.249: FORI=0T0100: NEXT: NEXT: POKE3687 8,9 3020 FORLL=OTO2000: NEXT: GOSUB5099 : PRINT\" UNE AUTRE PARTIE ?\" 3030 GETY$: IFY$=\"\" THEN3030 Suite page 90 2. Vous préférez payer par chèque par CCP par Mandat TELEPHONEZ-NOUS pour réserver votre choix. Votre commande par tira le jour de la réception de votre courrier 3. Vous préférez régler votre commande à votre facteur ? Ajoutez 15 F de frais de contre-remboursement au montant de votre envoi. Nos expéditions seront faites: logiciel par poste URGENT matériel par SERNAM EXPRESS \"Si disponible en stock. Téléphonez-nous pour vous renseigner. Si vous choisissez 2 nous vous réserverons votre commande. BON DE COMMANDE à découper et à renvoyer à R UN dép' VPC-62, rue Gérard 75013 Paris LOGICIEL .......................................... Je préfère régler par Carte de Crédit Prénom Adresse N Carte UUUUU promo matériel Ci-joint mon réglement par cheque bancaire ou CCP SIGNATURE : Signature des parents pour les moins de 18 ans Port + 15 F Total France metropolitaine Expire a fin de Date de commande Signature obligatoire: byc publicité Matériel DEMANDEZ VOTRE CARTE DE FIDÉLITÉ Je désire recevoir votre documentation. Préciser la machine: T nouveau CREDIT CETELEM Je choisis la proposition A B C D E F G Mettre une croix indiquant l'option choisie. Veuillez me faire parvenir une offre préalable de CREDIT CETELEM. Je joins les pièces demandées pour son établissement et mon versement comptant sera de er. Fpar chèque Je note que le matériel sera expédié par SERNAM EXPRESS OCCP et accepte une participation aux frais de 120 F en supplément Mandat-lettre Pièces à fournir : Votre carte d'identite Votre relevé d'identité bancaire (RIB) Un de vos cheques an nulé par vos soins Votre dernière fiche de paye Un justificatif de votre domicile (PTT EDF quit tance de loyer) Tous les prix comprennent la TV.A. " "«Branché de la Micro» 3940 IFY$=\"0\"THEN1. 3050 END 5388 IFCFTCH ER-=\"0\" THE HIEU]=CFT: HIP = \"+ IC-23 +\":GDTC1512 5019 IFCPTCHI (N) THENGOSUB430:HICN)=CPT:PRINT\" MIJBEST SCORE IN\"N\"TOURS\":INPUT\" NO! AME\" ;HI$(N) 5100 GOSUB430 : PRINT\" PIEBESTS SCORES 5119 FORLL=1T07:PRINT\"MESTR$CLL>\"T.\"HICLL>TAB(9)\"..\"HI$CLL): NEXT: RETURN Sur: Apple Atari Amstrad Commodore Oric MSX ZX81 Sinclair Spectrum Thomson. Ligne 4 : Initialisation des variables du jeu. Ligne 5 à 6 : Choix du nombre de disque. Ligne 7 : Test pour vérifier que le nombre ne soit pas trop grand. Ligne 8 : Convertion de la varaible alphanumérique Y$ en une variable numérique N. Ligne 710 à 714 : Tests du clavier. Ligne 800 à 1070 : Déplacement d'un plateau. Ligne 1080 à 3010 : Affichage des graph i smes du jeu. Ligne 3020 : Choix d'un autre partie. Ligne 5000 à 5110 : Routine de score. Vous souhaitez choisir tranquillement vos logiciels de jeux, de programmes éducatifs, d'utilitaires familiaux. M.S.X Chars DIF-LOG vous propose : Le choc des Titans : deux chars d'assaut face à face dans un ultime combat. a Que le meilleur gagne. Le premier joueur utilise les flèches pour se déplacer et la barre d'espacement pour tirer. Le second joueur utilise les touches « Q » pour monter, «A» pour descendre, «D» pour aller à gauche, «F» pour aller à droite et «S» pour tirer (on changera les lignes 630 et 650 pour les claviers « Azerty »).  Un catalogue détaillé et illustré  Des informations nouveautés régulières Des centaines de références constamment renouvelées Une possibilité d'obtenir des logiciels gratuits grâce à une formule de vente originale. WE OVERFOR FIRE 19 SCREEN 2:DEFINT X.Y.O.M.N.T.D, W: X=&H1809: Y=&H1AFF: TIME=RNDA-TIME *99:=5:N=7 29 FOR Q=0 TO RND(149 NEXT Q:DX=32:DY=-32 30 RESTORE 319 : FOR D=6 TO 8813-1: READ N$: VPOKE A. VALC \"&H\"+N$): NEXT Q 40 RESTORE 310: FOR Q=H869 TO H8G9+813-1: READ N$: VPOKE Q, VALK \"SH\" +N$): NEXT Q SG RESTORE 310 : FOR H10060 TO H1000+8*13-1: READ N$ : VPOKE Q.VAL(\"OH\" +N$): NEXT Q 69 RESTORE 448:FOR QH2996 TO 8.H2683+8*13-1: REFID N$:VPOKE Q, VAL(\"&H\" +N$): NEXT 0 76 RESTORE 440: FOR OH2809 TO H289948413-1: READ N$: VPOKE Q, VALCH\" +N$): NEXT A 86 RESTORE 440 : FOR O=&H32180 TO 9H3090+813-1: READ N$:WPOKE Q, VALO \"XH\"+N$ ) : NEXT Q 96 FOR Q=H1800 TO H1AFF:IF RND1K.4 THEN WPOKE 2.2: NEXT Q ELSE VPOKE 2.0: NEXT READ N$: VPOKE SLC \"OH\"+N$) NEXT 8:H2680+ 19 WALSH\" Incroyable mais pourtant vrai ! Pour en savoir plus retournez le coupon ci-dessous. ------DEMANDE DE CATALOGUE à renvoyer à DIF-LOG, 16, rue des Champs, 78570 CHANTELOUP-LES-VIGNES 1991 VPOKE X.M:WPOKE YIN 110 I$=INKEYS: IF I$<> \"\" THEN GOSUB 589 128 ON T GOSUB 1791 1361 ON D GOSUB 240 140 ON T GOSUB 170 150 ON D GOSUB 249 160 GOTO 169 179 R=R+DX: IF R 6144 OR R)6912 THEN T=9:VPOKE R-DX,9: RETURN 180 V=WPEEK(R): IF Y=0 THEN VPOKE R. 11: PLAY \"L6407A\": IF WPEEKCR-DX)=11 THEN VPOKE R-DX,9 190 IF FER AND D=1 THEN VPOKE F, 12:D=6: T=0: BEEP: PLAY\"V15L6401CDCDC\":WPOKE R-DX: 9 : VPOKE F.0 200 IF (>6 AND Y<11) OR (VPEEKOR-DX6 AND VPEEKCR-DXX11) THEN VPOKE R-DX,O: PL AY\"V1505DEFCEDFDEFCEDF\":FOR W=0 TO 4: FOR O=7 TO 19:VPOKE R.Q:PLAY \"L6407G01A\":NEX T 0: NEXT : VPOKE R9: GOTO 570 210 IF V=2 THEN T=0:VPOKE R.0: PLAY\"V1546403005C030050\":IF VPEEKCR-DX)=11 THEN VP OKE R-DX, Suite page 92 NOM : ADRESSE: .. PRÉNOM : SIGNATURE : CODE POSTAL : VILLE : .... TYPE DE MICRO UTILISÉ : ....... Souhaite recevoir le catalogue ainsi que le tarif et les conditions DIF-LOG. Ci joint un règlement de 15 F par chèque ou mandat-lettre à l'ordre de DIF-LOG. 90 " "LUCOS LE PLAISIR, PUISSANCE E RE Padirac Aux commandes de votre vaisseau, vous êtes décidé, malgré les multiples obstacles qui vous freinent, à percer tous les mystères du gouffre, mais force et courage ne suffisent pas car d'impitoyables énigmes scellent chaque passage décisif. Ce jeu d'arcade à la réalisation technique extrêmement soignée (scrolling multidirectionnel particulièrement doux) associe avec bonheur réflexes et réflexion... SCORE: 96806BB86 7130:998180 SCHERN: BBC 230 RETURN 240 F=F+DY: IF F 6144 OR F>6912 THEN D=2: VPOKE F-DY, G: RETURN 259 VEVPEEK(F). IF WE THEN VPOKE F, 11:PLAY\"L6407A\": IF VPEEKCF-DY)=11 THEN VPOKE F-DY, 260 IF FER AND T=1 THEN D=6: VPOKE F, 12: T=0: BEEP: PLAY\"V1546401CDCDC\":VPOKE F-DY, O : WPOKE F. 270 IF (WX2 AND W7) OR (VPEEKCF-DYO)2 AND VPEEKCF-DYX7) THEN VPOKE F-DY. 6: PLAY \"V1505DEFCEDFDEFCEDF\" : FOR W=0 TO 4: FOR Q=3 TO 6: VPOKE F.Q: PLAY'\"L6407G01A\": NEXT Q : NEXT W:VPOKE F,9: GOTO 579 280 IF V=2 THEN D=9: VPOKE F, 0:PLAY\"V1546403C05C03C05C\":IF VPEEKCF-DY =11 THEN VP OKE F-DY, 309 RETURN 310 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0 320 DATA FF FF FF FF FF FF FF FF 330 DATA 99,7E.66.5A, 5A, 66, 7E, 89 340 DATA 10, 10.54.70.54,44,70,44 350 DATA 00, FC,48,5F, 48, FC,00,00 360 DATA 22.3E, 22, 2A, 3E, 2A, 08.08 370 DATA 39,90,3F, 12, FA, 12,3F,00 380 DATA 10,92,92, AA, BA, 82, AA,82 390 DATA FE, 00.58,17.58,00, FE, 90 400 DATA 41,55, 41.5D, 55,49,49,08 410 DATA 90.7F, 80, 1A, E8, 1A, 09.7F 420 DATA 08,09,19,38,141.00, 09.09 439 DATA 18:24:42.99,99,42,24,18 440 DATA 41.41,41,41,41,41,41,41 450 DATA 41,41,41,41,41,41,41,41 460 DATA 41,41,41,41,41,41,41,41 470 DATA 31.31.31.31,31.3131.31 480 DATA 31.31.31.31.31.31.31.31 490 DATA 31.31.31.31.31.31.31.31 500 DATA 31,31,31,31,31,31,31,31 510 DATA A1, A1, A1, A1, A1, A1, A1, A1 520 DATA A1, A1,A1,A1,A1,A1,A1, A1 530 DATA A1,A1,A1,A1,A1,A1,A1, A1 540 DATA A1,A1,A1,A1,A1,A1, A1 A1 550 DATA F1,F1,F1,F1,F1,F1,F1,F1 569 DATA F1,F1,F1,F1,F1,F1,F1, F1 570 IF INKEY$<> \" \" THEN GOTO 570 ELSE GOTO 12 580 IF 1$=CHR$( 28 ) AND (X+1)/32<INTCCX+1 )/32) AND VPEEKCX+1 =0 THEN VPOKE X.0 :X =X+1 : M=4: IF T=0 THEN DX=1 590 IF I$=\"F\" AND (Y+1)/32<INT CY+1)/32) AND VPEEKCY+1=3 THEN VPOKE Y,0:Y=Y+1: N=8: IF D=0 THEN DY=1 600 IF 1$=CHR$( 29 ) AND XX32 INTCXX32) AND VPEEKOX-1)=0 THEN VPOKE X, 8:X=X-1 : M=6 :IF TEQ THEN DX=-1 610 IF I$=\"D\" AND Y/32<> INT(Y/32) AND VPEEKCY-1)=9 THEN VPOKE Y,9: Y=Y-1: N=16: IF D=C THEN DY=-1 620 IF IS=CHR$( 30 ) AND X>6175 AND VPEEKCX-32)=0 THEN VPOKE X,9:x=x-32: M=3: IF T=0 THEN DX=-32 630 IF 1$=\"Q\" AND Y6176 AND VPEEKCY-32=0 THEN VPOKE Y.9:Y=Y-32:N=7: IF D=0 THEN DY=-32 640 IF 1$=CHR$( 31 ) AND X< 6880 AND VPEEKCX+32 )=0 THEN VPOKE X.Q:X=X+32:M=5: IF T=0 THEN DX=32 650 IF I$=\"A\" AND Y6880 AND VPEEK Y+32 )=0 THEN VPOKE Y.6: Y=Y+32:N=9: IF D=0 THEN DY=32 669 IF IX=\" \" AND TO1 THEN T=1:R=X 670 IF I$=\"S\" AND D 1 THEN D=1:F=Y 680 RETURN Co & Co 181 CE Tout au long de cette aventure, vous aurez besoin d'être deux pour affronter les épreuves que vous réserve, de tableaux en tableaux, ce jeu diaboliquement complexe. N'essayez pas de faire cavalier seul, vous n'arriveriez pas au bout du parcours. Un des rares jeux d'arcade qui permet à deux joueurs de s'associer contre la machine. Mégamem 50k La première fonction de la cartouche Megamem 50 K consiste à ajouter 12 K de RAM utilisable en basic à la mémoire de votre Commodore 64. Ensuite Megamem 50 K divise tout simplement par 10 les temps de chargement et de sauvegarde sur cassette et améliore notablement la gestion du lecteur de disquette (accès au directory sans perdre les programmes en mémoire). Incluant de plus une fonction Renum, MEGAMEM 50 K est un outil efficace et complet au service de tous les Commodoristes. Macade LOGICIELS POUR COMMODORE umpa COMMODORE 64 COMMODORE 69 Topographie du monde COMMODORE 64 Co & Co MIOPIENS En vente partout Macaden Bumper Padirac Trafic SCAMODORE 56 BASIC ETENDU : INITIALISATION DEFINITION DES CARACTERES MISE EN MUSICAL RE LIGNES 10 90 PLACE DU DECORS 100 160 170 230 240 300 310 560 580 680 Infinis CONTADDOSE SE BASIC ETONDU Opération CYBORG : BOUCLE PRINCIPALE TIR DU CHAR JAUNE : TIR DU CHAR VERT DONNEES POUR LA REDEFINITION DES CARACTERES : SOUS PROGRAMME DE DEPLACEMENT DES DEUX CHARS ET TIR DES CHARS 50k COMMOoors CA Megamem MUSICAL ERE INFORMATIQUE 92 27, rue de Leningrad 75008 Paris Tel: (1) 43.87.27. 27+ Telex ERINFO 650134 F " "TAM-TAM SOFT VIDEOTROC 89 bis, rue de Charenton 75012 PARIS Tél. 43.42.18.54 Ouvert du mardi au samedi de 10h à 19h NIGHT & DAY Stakhanovistes de la micro ludique, Electron adop te des horaires \"spécial fetes\" pour le mois de décembre. Ouvert tous les jours de 10 heures à 20 heures avec nocturnes le vendredi et le samedi jusqu'à 22 heures. Le dimanche le magasin ouvrira ses portes de 14 heures à 20 heures. Electron, 117 av de Villiers PARIS 17ème. Tel: (1) 47 66 11 77. judicieux). Ce kit comprend outre l'unité centrale et l'unité de di squettes, un traitement de texte et un logiciel d'apprentissage à la dactylographie. Ce lifting financier rehausse-t-il les charmes de cet ordinateur au positionnement et à la carrière incertains? Tous les doutes sont permis. sans interruption et le lundi de 14h à 19h (sur le M05), ni l'interface joystick à la norme Atari, comme sur les modèles \"E\". Thomson fait pourtant un effort pour les fetes, avec trois coffrets \"mécaniques\". Le T07/70 est proposé avec un lecteur de cassettes, Color Paint (cartouche) et le Cube (cassettes) pour 4 190 francs, le MO5 avec lecteur de cassettes, crayon optique, Pictor (cartouche) et Mandragore (cassette) pour 3 190 francs, et enfin une série limitée \"Platini\" qui comprend un MOS blanc signé \"Platini\", un crayon optique, un lecteur de cassettes, des manettes de jeu Thomson, trois logiciels, N°10, Tennis et Initiation au Basic, un sac de transport, le tout pour 3 490 francs. MSX SONY HB 501-F : clavier Azerty + magnéto + joystick intégrés + 3 utilitaires + 1 cartouche cadeau livre initiation Basic 1990 F. SONY HB 501-F + moniteur vert 2990 F. SONY HB 501-F + moniteur couleur 4490 F Lecteur disquettes CANON VF100, 720 K 3490 FCANON V20 + 1 jeu cartouche NC Table traçante SONY 2750 F Imprimante CANON 1990F 20% SUR TOUS LES JEUX! (SAUF NOUVEAUTES) 30% SI ACHAT DE MATERIEL AU BONHEUR DES DAMES La chaine Digit Center-Temps X met les bouchées doubles. Création de deux nouveaux magasins, plus axés sur la micro informatique, à Velisy 2 et Marseille. Accroissement du capital. Et pour attirer une clientèle féminine, hélas peu friande d'informatique, les magasins offrent pour chaque achat de plus de 500 francs un \"micro-diamant\". Diamonds are a girl's best friend. OECHEC ET MAT Pour la première fois un jeu d'échecs électroniques se classe parmi les dix meilleurs joueurs français. Le Novag Expert est arrivé 4ème à l'open du championnat de France d'échecs de Clermont-Ferrand au mois d'aout dernier. Cet \"Expert\" qui offre 29 niveaux de jeu peut être connecté à un ordinateur personnel. Dernier raffinement de cette Rolls des échecs electroniques: l'adjonction de l'imprimante d'échecs Novag pour garder une trace écrite des parties jouées. A quand un Anatoli Karpov Vs Novag Expert? MSX CASSETTES BATTLE OF MIDWAY 120 F JET SET WILLY II 95 F. JUMP JET 120 F SLAPSHOT 105 F ILLUSIONS 150 F SORCERY 110 FJET FIGHTER 175 F. THE HOBBIT 149 F -SUPER CHESS 105 F MANDRAGORE 239 F. ANGLAIS I ou I 195 F ATARI ATARI 520 ST PRIX PROMO. 50 LOGICIELS DISPONIBLES! LECTEUR DISQUETTES 720 K 2700 F AM-STRAD-GRAM Le tout Amstrad et rien que l'Amstrad se donnera rendez-vous les 7 et 8 décembre à la porte de Versailles. Ams-expo, première exposition entièrement consacrée à l'univers Amstrad presentera les dernières nouveautés concernant matériel, logiciels, périphériques et services. Ams-expo: Hotel Holiday Inn, 73 Boulevard Victor PARIS 15. . THOMSON ROULE DES MECANIQUES Les T07/70 et MOS avec clavier. mécanique et crayon optique en série (sur le MO5) sont enfin disponibles. Il ne s'agit pas exactement des superbes modèles export, que Tilt vous avait présentés en avant première dès le mois de juillet (Tilt journal, p7). Les versions françaises ne possèdent ni alimentation intégrée COMMODORE BRADE Il est frais, il est frais mon poisson. Le Commodore plus 4 est maintenant proposé pour 3990 francs sous la forme d'un Kit \"micro utile\" (à défaut d'achat OQUILLE! Quelques erreurs se sont glissées dans notre numéro de novembre (n\"26) que vous avez certainement corrigées de vous-même. La photo de \"Boulder Dash\", Tilt d'or du meilleur logiciel de stratégie/action a été malencontreusement remplacée par une bataille navale. D'autre part dans le répertoire d'adresses des distributeurs nous avons omis: R.C.A. distributeur exclusif d'Activision et d'Epyx pour la France (Av. de la Croix-Boisselière 91420 Morangis, 69.34.20.50.) Guillemot International (B.P. 2, 56200 La Gacilly, 99.08.83.54.) Epyx représenté en France par la société E3M (3 Av. de Madrid, 92200 Neuilly/Seine, (1) 47.47.16.00.). CARTOUCHES ROAD FIGHTER 230 F FLIPPER (ROLLERBALLS 230 F. KUNG FU 230 F KING'S VALLEY 230 F. TENNIS 230 FSUPER SOCCER 240 F. CHESS 240 F. PING-PONG 230 FRAID ON BUNGELING BAY 240F-GOLF CHOLE IN ONS 230F MUE 275 F EDDY-11 275 F. CAT 490 F AMSTRAD (C/D) SORCERY 110 F. SORCERY + 165 F (D) POSEIDON 175/269 F-SPY VS SPY 155 F (D) SABRE WULF 95 F. 3D GRAND PRIX 120/165 F. FRANK BRUNO BOXING 105/155 F. MEUTRE A GRANDE VITESSE 235 F (D) SLAPSHOT 105/160 F 3D BOXING 120 F. RAID (OVER MOSCOW) 115 F.: MACADAM BUMPER 160/240 F: THEATRE EUROPE 140/222F. BATAILLE D'ANGLETERRE 140/220 F. BATAILLE POUR MIDWAY 140/220 FPALETTE MAGIQUE 119 F-5e AXE 199 F TENNIS 3D 145 F FOOT 170 F-ORPHEE 320 F (D) EMPIRE 199/299 F. SPACE SHUTTLE 270 F-EXTENSION 64K 990F PAQUET CADEAU LORICIEL (TORANN, DIANE. 3D SUB) 310 F. PAQUET CADEAU (BEACH HEAD, DECATHLON, JET SET WILLY, SABRE WULF) 120/180F AMSTRAD Super Promo sur toute la gamme les cadeaux \"SPECIAL NOEL\"! (prix par téléphone) PCW 8256 + cadeau 6990 F. Imprimante DMP 2000 + cadeau 2290 F MONITEURS MONITEUR VERT PHILIPS PRISE PERITEL 1090 F. MONITEUR COULEUR FIDELITY CM15 2590 FMONITEUR COULEUR COMMODORE 2390 F. MONITEUR SPECIAL COMMODORE 128, 80 COLONNES 4190 F IMPRIMANTES SMITH CORONA FASTEXT M80 1850 F. SMITH CORONA FASTEXT M 100 2990 F DISQUETTES PAR 10 5 1/4 775-3 1/2 260 F-3 350 F K7 VIERGES C20 33 F LES 5 MANETTES DE JEUX /LE STIK 199F QUICKSHOT HI 99 FCOMPETITION PRO 199 F LES MUST DE COMMODORE (C/D) WINTER GAMES 120/195F-SUMMER GAMES I ou II 120/195F IMHOTEP 430 F. PITSTOP II 120 F. BOULDER DASH 11 130 FOLE 175 F-SORCERY 110 F. HACKER 120/159 F. SKYFOX 129/175 F. RESCUE ON FRACTALUS 120/159 F. KARATEKA 129 F STEALTH 140 F. JET SET WILLY HE 105 . GATES OF DAWN 110 F THEATRE EUROPE 140 F. MACADAM BUMPER 160 F BATAILLE D'ANGLETERRE 140 F COMMODORE COMMODORE 128 + 3 JEUX 3390 F COMMODORE 128 + 3 JEUX + MONITEUR VERT 80 COLONNES 4490 F COMMODORE 428 4 3 JEUX + MONITEUR COULEUR 5590F LECTEUR DISQUETTES 1574 NC COMMODORE 64 PAL+ 3 JEUX 1990 F LECTEUR DISQUETTES 1541 +1 JEU 1990 F (FAST LOAD CARTOUCHE 390 F) 64 + 1541 + CADEAU 3890 F POUR AMSTRAD, LUDESSIN... C'EST GÉNIAL! Menu .. tout au Joystick 40.000 points (218 x 188) . 14 icônes 1 gomme recopie d'image sauvegarde de l'image sortie imprimante . récupération de l'image précédente intégration de l'image dans un programme CREDIT CREG IMMEDIAT FACILITES VIDEOTROC CARTES DE CREDIT CADEAU POUR TOUT ACHAT DE HARD! ET TOUJOURS... NOS OCASIONS A PRIX LILIPUTIENS! BAN QUE de FPANCE 220 F T.T.C. BON DE COMMANDE : A retourner A VIDEOTROC 89 bis rue de Charenton 77012 PARIS  DISTRIBUTION A L'AFFICHE La société Cadre vient de reprendre la distribution exclusive des logiciels Melbourne House. Toute une gamme de prestigieux logiciels tels que \"Mugsy\" et \"The Way of the Exploding Fist\", Tilt d'or 85, fait ainsi son entrée dans Hot Line, nouveau catalogue de la société. Cadre, 79 rue Hippolyte Khan, 69100 VILLEURBANNE. (78 03 21 29) BON DE COMMANDE à retourner à CONSEIL COMPUTER Prénom en indiquant :  votre nom et adresse le type d'Amstrad (464,464 + DD1,664,6128) joindre chèque à la commande 220 F + 5 F de frais dWinona 20, quai Cavelier de la Salle 76100 ROUEN Tél. 35 63 36 06 Télex 172345 Je, soussigné MAdresse commande le matériel suivant A CREDIT Je désire recevoir une offre préalable de crédit (CREG) Montant de la commande Nombre de mensualités F /mois Versement comptant Chèque Mandat-Lettre o  CCP Signature 94 Je choisis de vous régler par chèque bancaire ou pour un prix de + 15 F (fortalt Soft) pour un prix de + 75 F (fortalt Hard) " "RAINBOW PRODUCTION TAM-TAM SOF UN ARC EN CIEL DANS PRESENTE LE MONDE DES LOGICIELS .TOUT ATARI non encore publiables, qui en disent long aussi bien sur les qualités graphiques du ST que sur celles artistiques de Cococtet. Tél. (1) 46 33 73 19. A l'heure ou Atari France ne répond plus, pour cause de restructuration sauvage, le seul magasin consacré exclusivement à Atari garde ses portes grandes ouvertes. Le ST est bien entendu disponible, avec tous ses logiciels dès leur parution, mais également la gamme XL/XE, accompagnée d'une masse impressionnante de jeux et de périphériques. Il est également possible de commander des extensions introuvables en France. Et parmi les titres disponibles, on citera \"Sky fox\", \"Electric glide\" (simulateur de course automobile) ou \"Summer games II\". Micro video 8, rue de Valenciennes 75 010 Paris. Tél. (1) 42 01 24 30. majorité de jeunes venus pour voir, toucher et participer: le petit théatre de la chouette et du robot, qui explique à la manière de Guignol, la grande épopée de la robotique, de la révolution industrielle à celle de l'intelligence. Rappelons que le Fit, préfiguration du musée des sciences et techniques de la Villette ( Grande Halle, 211 avenue Jean-Jaurès, 75019 Paris) est ouvert tous les jours sauf le lundi de 10 à 20 H (nocturne le mercredi jusqu'à 22H). Un graphisme superbe L'ESPACE COMMODORE Ils avaient tous leurs boutiques spécialisées, tous sauf Commodore. Erreur réparée depuis le 1er décembre avec la naissance de Commodore Boutique, au sein du magasin Coconut. Démonstration non-stop sur trois C 64, 128, C plus 4, PC 10, PC 20 et Amiga dans les mois à venir. Des spécialistes pour vous renseigner. Des techniciens Commodore pour répondre à vos questions plusieurs fois par mois. Et bien sûr, les derniers périphériques en avant première. Face au poids grandissant des grandes surfaces, l'avenir des détaillants est dans la spécialisation, synonyme aussi de compétence et d'un service après vente de qualité. Réparation assurée en 15 jours chrono. Coconut informatique l'a bien compris. COMMODORE BOUTIQUE, 13 Boulevard Voltaire; 75011 PARIS.Tel: (1) 43 55 63 00. * Toutes les commandes au joystick SON STEREO AMSTRAD SCHNEIDER .L'ART SUR ST Les premiers logiciels pour l'Atari 520 ST sont disponibles. Nous les présentons dans le Tilt journal (voir page 16). \"Degas\", qui remplace \"GEM Paint\", n'est actuellement réservé qu'à l'élite. Et pas n'importe laquelle. Cococtet, un tandem formé par un informaticien, Gilles Fouchard, et un graphiste, Jean-Yves Corre, réalise des prouesses grâce à * Degas. Le couple qui s'embrasse, à la page 16, est signé Cococtet. Et nous avons pu jeter un oeil sur les dernières créations du duo,  PROGRESSION ECLAIR POUR SINCLAIR En quatre semaines la part du marché de Sinclair a augmenté de 20 % en Grande Bretagne. La société engloutit à elle seule 56,8 % du gâteau britannique. De plus elle prétend vendre actuellement deux fois plus d'ordinateurs que ses deux principaux concurrents. Ces chiffres prometteurs se traduiront ils par un assainissement de la situation financière en fin d'année ? * Plus de 120 pièces * 3 niveaux -HIT PARADE LOGICIELS EDITEUR MACHINES MOIS DE PRESENCE 1 SKY FOX Ariolasoft C 64, Apple II, Atari 2 SUMMER GAMES II Activision C 64 3 SORCERY Virgin MSX, Amstrad, C 64 4 MANDRAGORE Infogrames MOS, T07/70, C64, MSX qWRRRDE 5 ORPHEE Loriciels Amstrad CONE COCHERE 6 WINTER GAMES Epyx C 64 7 RAID OVER MOSCOU Access C 64, Amstrad, Spectrum Atari, C 64, Apple II 1 1 8 KARATEKA Broder bund OFIT OU DOUBLE Avec un régime de croisière de plusieurs milliers de visiteurs par jour, malgré le froid ambiant, le Fit se porte bien. Merci pour lui. Depuis quelques temps on y retrouve d'ailleurs souvent Tilt qui VOUS prépare une surprise pour les mois de janvier/février. MiDisney World, mi-Tsukuba hexagonal, le Festival de l'Industrie et de la Technologie divise ses 12 000 m2 en trois plateaux \"concevoir, produire, vendre\" ou Mirage 2000 transparent voisine avec porcs chinois hyper-prolifiques et moteur à poudre d'Ariane 5 avec le toboggan géant des nouveaux matériaux au milieu d'une cohorte d'images (dont de nombreux vidéodi sques interactifs) et de sons, de lasers. S'il est une chose que l'on ne peut dénier au Fit, c'est d'avoir transformé la recherche appliquée en une grande parade tout en demeurant dans les limites de crédibilité du scientifique. Gros succès auprès du public, une 96 9 RALLYE Loriciels Amstrad 10KENNEDY'S APPROACH Microprose Atari, C 64 Les magasins suivant ont participé à la réalisation de ce hit parade : Photo d'écran Prochainement sur SPECTRUM 48K JBG ELECTRONICS, 163 Av du Maine 75014 PARIS; COCONUT, 13 Bd Voltaire 75011 PARIS; MICROSTORY, 14 rue de Poissy 75005 PARIS; ELECTRON, 117 Av de Villiers 75017 PARIS; RUN INFORMATIQUE, 5 Bd Voltaire 75011 PARIS; MAJUSCULE INFORMATIQUE, 129 rue Jean Jaurès 29200 BREST; MICRO VIDEO CENTER, 16 rue Louis de Romain, galerie le palace 49000 ANGERS; MIL, 27 rue Ambroise Pare 53000 LAVAL; MICRO CENTER, centre commercial des halles 67000 STRASBOURG; FNAC LYON, 62 rue de la république 69000 LYON; MICROFOLIES, 4 rue André Chenier 78000 VERSAILLES; AMIS, 7 Av Parisot de la Boisse 73200 ALBERTVILLE. Un logiciel édité par COPOLEC 140, avenue Pablo Picasso 92000 NANTERRE Pour tout renseignement, contactez le : (1) 47.78.49.43 " "VENTES V11/001 Vends Atari 130 XE + Drive 1 050 + nombreux jeux + Disq + Péritel. Le tout pour 9 000 F. Faites vos propositions Houn-Nam ING, 21, rue du Général de Gaulle, 78300 Poissy. V11/002 Valeur sûre : vends TRS 809 M1L, écran vert, état neuf, garantie, 30 K7, livres 1 900 F ext/drive. Eric BOSCHWITZ, 23, rue Gabrielle d'Estrée, 91830 Coudray. Tel: 84.93.38.61. (après 19 h). V11/003 Vends C64 Rvb neuf (9.85) 2 000 F, Moniteur Fidelity CM14 (5.85) 2 200 F ou le tout 4 000 F matériel excellent état avec garantie et emballage. Jean-Pierro VERET, 15, rue Bir Hakeim, 95190 Goussainville. Tel.: 39.88.85.51. V11/004 Vends Amstrad CPC 464 couleur (Janvier 1985) + K7 + livres. Prix: 3 800 F. Jean-Marc BIFFI, Rejaumont, 65300 Lannemezan. Tél.: 62.38.11.04. V11/005 Vends ordinateur Yeno SC 300 B 32 K, 1 livre: 102 programmes pour Yeno: 1 600 F, vends 6 cartouches de jeu pour Yeno. Cédric EURIN, La Combe-deJouvemex, Margencel, 74200 Thonon. Tél: 50.72.71.04. V11/006 Vends Yeno SC 3 000 + 7 cartouches + 2 Joysticks + magneto + livre + cables. Très bon état, sous garantie. David FLAHAULT, 27, boulevard Raspall, 75006 Paris. Tél.: 45.44.54.40. (après 17 h.). V11/007 Vends CBM 64 + 1 moniteur couleur et son + 1 lecteur de K7 + 20 jeux dont (Eureka... ) + livres sur CBM + Manette pour 7 990 F! Raphael BOUSQUET, 11, allée Traversière, 94260 Fresnes. Tél: 46.68.56.61. V11/008 ZX Spectrum vends int. Manette 300 F Stoneship prommabable. Cherche pas cher Modem. Vends livres, plan et indi-jeux. Cherche plans montages électroniques Jean-Paul KELLER, 15, rue du Nord, 68000 Colmar. Tél. : 89.41.30.46. V11/009 Vends C64, Péritel neuf + livres + manettes + lecteur K7 9009 garantie + 22 logiciels tels que Summer-games, jump jet, Impossible mission, etc. le tout 3 700 F. Hervé SIGOGNEAU, 105, rue Pierre Loti, 17300 Roc Belfort Tél.: 46.99.59.18. V11/010Vends module CBS Turbo, complet état neuf 500 F + K7 Zaxxon, Donkey K JR 200 F chaque + Pitfall 150 F + adaptateur péritel-UHF, CGV PHS60 300 F. Michel DURAND, Résidence-Bellevue Bat C3, 66000 Perpignan Tel: 68.66.59.32 V11011 Vends ordinateur Multitech MPF II, très bon état avec cassettes et manettes de jeux conviendrait déjà à per sonne spécialisée. Prix: 2000 F. Jérôme THIBAUD, 1 place Voltaire, Bt A Apt. 28, 45100 Orléans. Tel.: 38.63.03.95. V11/012 Urgent! vends VIC 20 + Magnéto + Autoformation Basic + cassettes + nombreux ouvrages et programmes état neuf. Prix: 1 800 F le tout. Thierry JET, 1, rue de Chateaugiron, 35100 Rennes. Tél.: 99.50.89.58. V11/013 Vends ordinateur couleur Alice, cause double emploi, possibilité nombreux périphériques. 500 F. Très peu servi, avec nombreux programmes. Alain PLACE, 47, rue Louis Monchy, 62160 Bully-les-Mines. Tél: 21.72.07.25. V11/014 Vends Vectrex + 15 cassettes + Stylo optique avec 2 cassettes + 2 manettes de commandes. Le tout 1 800 F vends également K7 3 dimensions. E. SOLHEID, 3, rue Edouard-Vaillant, 92290 Chatenay-Malabry. Tél: 46.31.96.66. V11/015 Vends Atmos, Drive Jasmin, lecteur cassettes, 50 programmes, livres: 4000 F. Olivier BERTON, 9, rue Lasson, 75012 Paris. Tél: 43.46.75.50. V11/016 Vends CBM 64 Secam-Péritel + 1S41 + lecteur K7 + câbles + livres + jeux et utilitaires. Prix: 7 000 F à débattre. Stéphane IGOUNET, Route de la Boissière, Saint-Quentin la Poterie, 30700 Uzès. Tél: 66.22.69.49. V11/017 Vends Amstrad 464, monochrome + 3 logiciels + auto-formation avec Basic + 1 manette. Prix: 2 490 F. Jean-Marie CIPRIANO, H.L.M.-Bat B2, rue LesRaymonds, 26220 Dieulefit. Tél.: 75.46.82.24. (Le dimanchel. V11/018 Vends orque Casio NT65 sous garantie 3 mois : 20 instruments et 12 rythmes valeur :2 200 Fcédé 1 500 F + jeu d'échec électronique 300 F. Brice MALLAND, boite postale 32, 37320 Esnres. Tél.: 47.26.50.74 (le week-end). V11/019-Nol arrive ! Vends Spectrum 48 K + Péritel + 70 programmes de qualité + revues anglaises + petits trucs >; le tout pour seulement 1 600 F; vite ! Jean Francois LE DOUARIN, 7, rue Claude-Chamu, 75116 Paris. Tél.: 42.88.38.27. V11/020 Affaire ! Vends Oric-Atmos-Péritel + Cables + Magnetophone Continental-Edison + Cassette Demo + petits jeux + manuels. Le tout seulement 1 000 F. Sté phane, Ludwig GODEST, 64, rue Domremy, 75013 Paris Tél.: 46.7239.62 V11/20 Vends Atari 800 XL + lecteur de disq 1 050, nombreux logiciels sur K7, cartouches et disquettes (jeux et éducatifs) et 4 livres pour 4 000 F. Serge ESPINASSE, 196, rue Costa-de-Beauregard, 73000 Chambéry. Tél. : 79.75.04.43. V11/021 Vends logiciels pour Yeno SC 3 000. Bruno LAMARRE, 16-03, rue des Pommiers, 80100 Abbeville. Tél.: 22.31.11.45. V11/022 Vends ZX 81 (Cla-forme Apple) + 16 K + carte son + synt. voc + Carte jeux + manette + 60 jeux 16 K + 30 jeux 1 K + 2 livres. Le tout : 2 500 F, ensemble ou séparé. Jean-Michel AULUS, 111, avenue de la Division Leclerc, 93700 Drancy. Tél.: 48.32.22.41. V11/023 Vends Atari 800 XL + lec. K7 + joystick + livres + jeux dont (Bruce Lee, Popeye, Bleu Max, Decathlon, Q Bert, Frogger, Basket, Jungle Hunt), acheté en: 84. Prix: 1 600 F. Johan PROFICHET, La Savine Vallon des Tunes, BÀt. J1, 13015 Marseille. Tél.: 91.65.35.23. V11/024 Attention! Vends Vic-20 Commodore + magnéto + 16 K + 15 jeux: 2 500 F à débattre et vends Atari 2600 + 10 jeux (Pintfall II) 1 200 Fà débattre. Bruno VASTA, 10, allée des Iris, Résidence du Plateau, 94260 Fresnes. Tél: 46.68.10.39. V11/025 Vends cause double emploi, ordinateur MSX garantie trois mois + magnéto garantie trois mois + joystick + 7 K7 + 4 cartouches 4 000 F à débattre. Olivier PENE, 31, boulevard Wilson, 44600 Saint-Nazaire. Tél: 40.53.39.61. ou 40.66.40.14. V11/026 Vends nombreux jeux pour Atari sur disq ou K7 (possibilité d'échangel et échange jeux Atari contre toutes sortes de peripheries Atari. Erick DESENNE, 49, allée de la Forêt, 78170 La Celle-Saint-Cloud. Tél.: 39.18.47.72 V11/027 Vends Atari 800 XL bon état + lec. K7 + Zaxxon solo, Flight Pole Position, 2 manettes, 1 livre : 1 500 F et vends petite T.V. couleur Secam : 1 500 F. Hannafi HAMMICHE, 118, rue Balzac, Esc. 6, App. 134, 94400 Vitrysur Seine. Tél.: 46.82.26.34. V11/028 Vends Commodore VIC 20 (acheté le 25.9.85) avec magnetophone Commodore et 2 cassettes Basic + manuel : le tout 2 500 F (valeur réelle: 3 371 F) affaire. Thi baut DELARUE, 103, avenue Louis-Barthou, 33200 Bordeaux-Cauderan. Tél.: 56.02.03.91. V11/029 Vends Commodore 64 Pal (sept. 85) + nombreux programmes: 1 700 F. Cherche contact avec C64, C128 ou CP/M. Gilles RELANGE, chez M Dainesi, 5, rue Alix-de-Vergy, 21300 Chenove. Tél.: 81.84.05.87. (Weekend). V11/030 Vends Apple Il C état neuf + Sorcellerie 1 + joystick cause double emploi: 10 000 F à débattre. Joel SAVOURET, 3, allée des Papillons. Tél.: 30-34.53.76. V11/031 Vends CBM 4032 écran incorpore + double drive + imprimante + logiciels + livres (programmation BasicAssembleur) le tout très bon état: 9 000 F. Nicolas GODLEWSKI, 27, rue Jasmin, 75016 Paris. Tél.: 46.47.61.14. V11/032 Vends Atari 800 XL + lecteur disq. 810 (modifié Cheap) + magnéto 1010 + imprimante 1029 + 100 disquettes. Le tout : votre prix est le mien. FRANCK (de 10 h à 20 h). Tél.: 46.26.36.64. V11/033 Vends Atari 2600 + 13 K7 dont Pitfall 2, Phoe nix etc. Parfait état 800 F cause dette. Ludovic FARACHE, 30, rue du Parc, 91360 Epinay-sur-Orge. Tél : 69.09.88.24. V11/034 Vends 25 K7 C64 état neuf, le tout 1 000 F: Mandragore Stafkarnat, Bruce Lee, Soloflight, Spy hunter, Timanog, Spy vs Spy, Eureka, Psytron, Cauldron... Biu DAHAN. Tél: 42.812.740. V11/035 Vends lecteur + contrôleur de disq. pour T07/70, TO7 + 16 K et M05 + disq. Bidul et Basic Dos. Le tout : 2 700 F. Sébastien BOUTRY, L'Hay-les-Roses 94. Tél.: 46.60.43.40. V11/036 Vends Spectrum 16 + 32 K + Péritel + Inter. Manettes turbo + imprimante Alphacon 32 + 5 K7 de jeux + 5 livres sur Basic: 2 500 F. François ISAAC, 1, avenue Théry, 92420 Vaucresson. Tel.: 47.41.32 66. V11/037Vends MO5 + Magneto K7 + moniteur N/B + livres + 7K 7 (Flipper, Stanley, Eliminator, Bidul, Space Shuttle Simulator...) Valeur: 5 600 F. Vendu: 4 000 F. Jean-Marc OLERON, quartier des Gravettes, 83220 Le Pradet. Tél.: 94.21.69.94. V11/038 Affaire : vends CBM 64 Secam (Péritel) + 1541 + lecteur K7 + nombreux supers logiciels dont les plus récents: Gijoel, Tour de France, etc.). Le tout 7 500 Favec des livres. Vincent JUMEAU, Collège de Moux, 60250 Mouy. Tél.: 44.56.50.42. V11/039 Pour Atari cassette Dig Dug Dropzone M Do 70F chacun. Quasimodo, Pole position 80 F, l'un. Pooyan Zaxxon 90 F. Bruce Lee, Pitfall II, Decathlon 100 F. Gilles SIGARI, Domaine Chateaunef, 83600 Fréjus. Tél. : 94.52.36.69. V11/040 Vends ZX 81 + 16 K + HRG + C Graphic + C son + G vocal + ass monitor sur ROM + magnéto + 20 K7 + livres: 1 500 F. Jean-Marc JALON, 43 bis bou levard Gambetta, 78300 Poissy. Tél.: 30.74.03.55. V11/041 Vends Apple II + 64 K + Drive + control + moniteur + joystick + paddles + nombreux programmes: 6 900 F. Tél.: 48.60.44.36. V11/042 Vends CBM 64 Pal + Interface Péritel + Drive 1541 avec 150 programmes le tout sous garantie: 5 200 F. Jérôme BAAS, 21, rue Marie-Fichet, 92140 Clamart. Tél: 46.30.08.34. V11/043 Super I Vends micro-ordinateur VG5000 + 12 K7 (Pac-Man, Budget,) + interface manette + 1 manette, laissera à 2000 F (à débattre), en bon état. Didier CHAGNIOT, 70, rue Joseph-de-Maistre, 75018 Paris. Tél.: 42.26.33.24. V11/044 Vends Canon V-20 MSX + 2 joysticks canon + cordon Péritel + 1 cartouche jeu, Hyperolympics. Très peu utilisé encore sous garantie. Prix: 2700 F. Gérard PAQUET, 3, square du Docteur-Courcoux, 93260 LesLilas. Tél.: 43.63.03.84 (après 18 h. V11/045 Vends pour CBM 64, K7 Decathlon d'Activision 60 F. K7 Matrix 40 F. Vends livre « programme interne du CBM 64: 100 F. Olivier BOYER, 60, rue DenfertRochereau, 92100 Boulogne. Tél.: 48.25.16.83. V11/046 Vends console Videopac 67400 + 6 cart. + adaptateur Péritel + extention ordinateur Basic C7420 + lecteur K7. Valeur neuf 4 500 F, vendu 1 800 F. Stéphane BOZZO, Les Hautes-Noues, 94350 Villiers-sur-Marne. Tél. : 43.04.42.13. V11/047 Vends Yeno MSX + 1 cartouche + 4 K7 (Hero Pitfall II, Graphisme et musique-budget familial) + cables et notices sous garantie le tout pour 2 200 F. Reynald ROUSSEAU, 49, rue Jules-Ferry, 95240 Cormeilles-enParisis. Tél.: 39.78.06.78. V11/048 Vends Modem Digitelec très peu servi; état neuf (avec programmes) avec carte V23 11 200/75: 1200/1 200). Jean-Philippe BELLAICHE, 47, avenue de Villiers, 75017 Paris. Tél.: 42.27.03.58. V11/049 Vends ordinateur Adam imprimante + clavier + lecteur cassettes + super jeu Buck Rogers + 2 cassettes, le tout : 2 000 F sans console CBS. Christophe BAROUX, 14, rue de la Faisanderie, 91430 IGNY. Tél.: 69.41.15.27. V11/050 Stop affaire. Je cède un VCS Atari + 3 jeux très bon état tout compris pour 350 F. Vends aussi un lecteur de K7 pour CBM 64 pour 250 Fà débattre. Nicolas CHRISTMANN, 19, rue des Hirondelles, 67114 Eschau. Tél. : 88.64.25.81. V11/051 Vends lecteur de K7 Commodore : 250 Fa débattre. Vends aussi 2 K7 de jeux: Pyramide et Hunchback: 100 F les deux programmes. Pour CBM 64. Nicolas CHRISTMANN, 19, rue des Hirondelles, 67114 Eschau. Tél.: 88.64.25.81. V11/052 Vends Atari 600 XL + 64 K + Moniteur couleur Commodore + Magnéto + Lecteur disquettes + Tactile + Nombreux logiciels Cas-Cart-Disquettes + Livres + Divers: 8 000 F. Sébastien MASANTE, 23, rue Tripler, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : 48.45.75.51.. V11/053 Vends Spectrum 48 K: 1000 F + lot de 100 programmes (nouveautés du gerre Archon, Popeye, Street Hawk, etc.) pour 500 F. Profitez-en ! François PAYSANT, 16, rue des Bocannes, 78820 Juziers. Tél.: 34.75.61.57. V11/054 Vends CBM 64 + lecteur de disqet K7 + moni teur CLR (mai 84) + Simon's Basic + 60 programmes + joystick + etc. Le tout 7 000 F. Contactez-moi. Nicolas KOUDLANSKY, 338, route de Montdidier Erquinvillers, 60130 Saint-Just-en-Chaussée. Tél.: 44.51.74.92 V11/055 Vends TI 99/4A + cordon magnéto + cassettes jeux + magazines très peu utilisés. Prix à débattre. Thierry SAVOYE, 13, Arthur Petit, 78220 Viroflay. Tél.: 30.24.48.82. V11/056 Atari vends drive 1050 (acheté le 25 décembre 1984) état neuf + logiciels : 1 000 F + lecteur K7 1010 : 250 F. Xavier REGORD, 45, place du Bois des Aulnes, 95220 Herblay. Tél.: 39.94..99.17. V11/057 Affaire! Vends CBS Colecovision acheté en novembre 84 T.B.E. + 8 K7 dont Decathlon, Wings War, Fathom, Wargames, etc. Le tout à débattre. Stéphane MARCEAUX, 23 bis, rue de l'Eglantine, 69600 Bron. Tél: 78.26.88.31. V11/058 Vends flipper Williams revise, Space Mission 4 joueurs 2 500 F. Hito JAULMES, 8, villa Coeur de Voy, 75014 Paris. Tél.: 45.40.40.35. V11/059 Vends Adam + console + Dragons Lair K7 + 9 cart. Acheté le 15/12/84. Le tout 3 500 F. Martin GUITTON, 37, rue Saint-Sébastien, 75011 Paris. Tél.: 47.00.11.14. V11/060 Vends console CBS + 3 K7 Donkey Kong, Zaxxon et Lady Bug + adaptateur UHF + adaptateur prise Péritel. Le tout en très bon état. Prix: 1 700 F. Marc PETIT, chemin de Lameth, 42700 Firminy. Tél.: 77.56.15.42. V11/061 Vends Apple lle (juin 84) + 2 drives Apple + joystick Apple + moniteur nombreux programmes et documentations. Moins de 10 000 Fà débattre. Antoine MAC QUART, 3, rue Bruneau, 77580 Crécy-la-Chapelle. Tél.: 64.35.84.56. V11/062 Vends Dragon 32 + joysticks + jeux + livre de programmes + livre d'imitation + cable magnétophone: le tout 2 000 F (valeur réelle 4 500 F). Vincent VERBRIGGHE, 60650 La Chapelle-aux-Pots. Tél. : 44.80.50.14. V11/063 Vends Commodore 64 PAL + adaptateur RVB + 1 drive 1541 + divers programmes. 11 mois de garan tie. Etat neuf. Le tout : 3 850 F ou séparément. Marc SAES, 24, rue Lucien-Sampaix, 75010 Paris. Tél.: 42.72.45.21. V11/064 Vends 800 XL + lecteur K7 + tablette tactile + livre Basic + Pengo + Bruce Lee + Dimension X. Le tout : 2 500 F. LAURENT, 65 bis, rue de la Liberté, 78800 Houilles. Tél: 30.62.52.51. V11/065 Vends Atari 2600 + 18 K7 (Decathlon, Pitfall II) + 1 joystick : 3 000 F (à débattre) ou échange contre K7 ou cartouche pour 130 XE, 800 XL. Philippe GUILLAUMIN, 9, allée du Clos-Fleuri, 92270 Bois-Colombes. Tél. : 42.42.73.21. V11/066 Vends console CBS Coleco + module turbo + 16 K7 CBS, Decathlon, Pitfall II, Wingwar, Zaxxon, Lady Bug, Rocky, Tennis, Beam Rider, etc. Le tout: 3 300 F. Vin cent MAS, 38, rue Sully-Decines, 69150. Tél: 78.49.85.49. V11/067 Vends console Mattel Intel. + 5 K7: Triple Action, Beauty and the Best, Empire contre-attaque, Space Battle, Astromash. Peu servi. Prix 1 500 F. Jean PORTIER, Les Grouettes, Courgent, 78790 Septeuil. Tél.: 30.93.48.29. V11/068 Vends urgent CBS Coleco + Zaxxon + Donkey Kong, état neuf: 1 000 F. Christophe LAGREVE, 6, avenue de Garlande, 92220 Bagneux. Tél: 47.35.13.03. V11/088 Vends CBS: 400 F adaptateur UHF: 120 F, K7: 150 F, Fathom, Rocky, Decathlon, Pitstop, Tennis, Zaxxon et K7 à 120 F: Donkey Kong, Mr Do. Fabrice CARY, 113, rue de Belleville, 75019 Paris. Tél.: 42.08.35.15. V11/069 Vends CBS Coleco + adaptateur VHF + K7 Turbo, Zaxxon, Gorf, Patoufs, Tennis, Decathlon, Zenji, Schtroumpfs, Mouse Trap, Donkey Kong, Fathom. Le tout : 3 500 F. Pierre GENUIST, 21, rue du Tertre-Saint-Pierre, 72100 Le Mans. Tél.: 43.84.31.78. V11/070 Vends Spectravidéo SV 318 Péritel + magnéto + jeux + 2 livres + cartouche + 16 K. Le tout: 1200 F Trégion Essonne). Tél.: 69.01.08.56. V11/071 Vends Mattel Intellivision 1 an + 12 K7 de jeux dont Tennis, Foot, Echecs, Hockey, Golf, Basket, Boxe, Bataille navale, Chars, Avion NE 3400. Prix: 1 700 F. Didier PAQUET, 82, rue de l'Egalité, 93260 Les Lilas. Tél: 45.22.95.26 9 h à 18 h). V11/072-Vends Commodore 64 + Jap Speed + lecteur disqs 1541 + imprimante MPS 803. Prix: 6 000 F le tout! En cadeau nombreux programmes. Bemard DEBARRE, 2 Plants Verts, 95000 Cergy. Tél.: 30.73.08.67. V11/073 Urgent vends CBS + Donkey Kong Jr + Time Pilot + Venture + Lady Bug + module turbo sans K7. Faire propositions. Pascal DESTERCKE. 91, rue Baudrez Rivery, 80000 Amiens. Tél.: 22.91.55.31. V11/074 Vends C 64 avec disq. drive, écran vert, 2 joysticks, jeux, etc. Entre 4 700 et 5 500 F, utilisé 2 semaines. Urgent. Jeff DIENHART, 26, parc de la Jon chère, 78380 Bougival. Tél.: 39.69.60.60. V11/075 Atari 600/800 XL: vend cartouches avec boites et notices T.B.E. Vends pour console 2600 Pitfall, TenMETTEZ VOTRE MEMOIRE AU CARRE. Que vous soyez gros ou petit consommateur de disquettes, vous ne pouvez vous permettre de négliger la qualité de mise en mémoire de vos informations. Une bonne raison pour Memorex dinnover en recherches intensives et essais performants. L'expérience seule compte dans ce vaste domaine qu'est l'informatique. Memorex met sa maîtrise technologique au service de sa fiabilité. Chaque piste de disquette est garantie 100% sans erreur. Memorex vous offre le disque souple le plus fiable du marché. Vous rapprochant ainsi de la valeur absolue. Ce qui fait aussi notre force, c'est que vous puissiez trouver les disquettes Memorex dans plus de 800 points de vente, en France. Disponibles en 8», 5 1/4\" et 31/2», les disquettes Memorex ont l'intelligence de vivre en parfaite compatibilité avec les matériels existants sur le marché. De plus, s'il vous prenait l'idée d'aller jusqu'à mettre votre mémoire au cube, vous nous trouveriez toujours sur votre route. Memorex, c'est plus que jamais la force informatique. Flexible Disks 10:54 MEMORE 2S/2D Double Sided Dosh Density Memorex France. Tel:(1)739 32 04 " "OG DU LOGICIEL C'EST I C'EST COCONUT   A L'EST...   PA UNIVERS DU  COCONUT: 2 POINTS DE VENTE COCONUT : 6 SERVICES + accueil, conseil, essais, vente, échange, reprise des programmes achetés chez nous... DU NOUVEAU! AMSTRAD COCONUT RÉPUBLIQUE 13, boulevard Voltaire 75011 PARIS @ 43.55.63.00 DU LUNDI AU SAMEDI 10h a 19h de 1000 TITRES COCONUT MONTPARNASSE 29, rue Raymond-Losserand 75014 PARIS @ 43.22.70.85 10h a 19h FERME LE LUNDI THEY SOLD A MILLION 4 JEUX 120 F FORUM-EXPO COMMODORE 89 F 95 F 95 F COMMODORE 64/128 AMSTRAD SPECTRUM ATARI 95 F 195 D 120 C 290 D 99 C 120C 125 3D STUNT RIDER FRANK BRUNO BOXING FIGHTER PILOT HYPERSPORTS BOULDERDASH SORCERY COMBAT LYNX BOUNTY BOB BRIAN JACK SUPERSTAR EXPLODING FIST MATCH DAY BATTLE OF BRITAIN 3 D GRAND PRIX SPY VS SPY A VIEW TO A KILL MANDRAGORE 288 119 119 159 D 99 F 99 F 99 F 99 F 109 F 109 F 119 F 119 F 119 F 119 F 229 F 95 C 149 D 100 C 105 C 195 95 C 100 C 149 D 145 D THEY SOLD A MILLION 4 JEUX (D) 180 F ALIEN (D) AIRWOLF (D) CENTRE COURT (D) FANTASTIC VOYAGE (D) FIGHTER PILOT (D) HARRIER ATTACK (D) JUMP JET (D) MASTER CHESS (D) RED ARROWS (D) 135 F 135 F 135 F 135 F 135 F 135 F 135 F 135 F 135 F  JOUDUUDUDUDDUYUUUUUU 152 D 119 180 200 89 136 D 108 180 D 107 100 105 145 D 675 D 129 D #  190 D 80 C 112 C 390 D 319 D COMMODORE ARCHON ATTACK OF THE CAMELS ARCHON. AIRWOLF ADVENTURE WRITER BLUE MAX 2001 BLUE MAX BRUCE LEE BOULDERDASH BOUNTY BOB STRIKE BACK BALLBLAZER BEACH HEAD COLOSSUS CHESS 3.0. COLOR SPACE CONAN .... CHOP SUEY... DALLAS QUEST DIG DUG DROPZONE EIDOLON F15 STRIKE EAGLE FORT APOCALYPSE FLIGHT SIMULATEUR II FRA GHOSTBUSTERS GHOSTCHASER HACKER HOVER BOOVER HARD RAT MACK KORONIS KARATEKA MERCENARY MR DO M.U.L.E. MIG ALLEY ACE ONE ON ONE QUASIMODO PITFALL II POLE POSITION PAC MAN .. RESCUE ON FRACTALUS SUPER ZAXXON SPY V SPY SPITFIRE ACE SOLO FLIGHT STRIP POKER TANK COMMANDER UP'N'DOWN WHIRLINURD ZAXXON THEY SOLD A MILLION 4 JEUX 120 F ARCADE HALL OF FAME 5 JEUX 120 F nis, Atlantis, River Raid, Pachan et Downe Berzerk. Rodol phe CZUBA, 100, route de Vaux, 60100 Creil. Tél: 44.25.57.24. V11/078 Vends Atari 600 XL + extension 64 K + magnéto 1010 + Péritel + 15 bons jeux. 1 an. Le tout pour 2700 F. Christophe LEPOIVRE, 72800 LuchéPringé. Tél: 43.45.45.15. V11/077Vends Apple Ilc + souris + joystick + documents + cables + programmes + 2 lecteur de disqs. Prix: 11 000 F. Guy FACIOLLE, 31, avenue de Stalingrad, 94260 Fresnes. Tél: 42.37.83.98. V11/078 Vends Apple Ilc 128 K + nombreux logiciels de travail (40 disquettes). Olivier RIMOUX, 17, rue Danton, Kremlin-Bicêtre. Tél.: (bureau) 60.88.54.34, Idomicile) 46.71.30.36 (19 h. V11/079 Vends Yeno SC 3000 + '8 cartouches + 5 K7 + manette + divers. Le tout'1 800 F. Poss. vendu séparément 1 cartouche 160 EJK7100 F. Sébastien MUSQ, La Serane », Traverse Paul, 13008 Marseille. Tél.: 91.77.25.68. V11/080 Vends Yamaha MSX VIS : 503 F, excellent état + lecteur K7 + 2 K7 (Hero, Ghost Busters) + Track-Ball + logiciel graphique (Eddy 2) + cables, notices et livres sur le MSX. Peu servi cause manque de temps. Le tout encore garanti 6 mois. Prix: 3 000 F (valeur neuf: + 4 500 F). Chèque certifié ou espèces. Christophe DUC, 53/55, rue de Grigny, 91700 Sainte-Geneviève-des-Bois. Tél: 60.15.18.94 (après 19 h). V11/081 Vends console Mattel + 4 K7 Auto, Racing, Skiing, Soccer, Astromash. Très bon état. Prix: 900 F. A partir de 18 h. Xavier BILLOUX, 26, Bd Jean-JacquesRousseau, 92230 Gennevilliers. Tél.: 47.94.09.21. V11/082 Vends Atmos 48 K + programmes + livres + magnéto. Le tout 1 300 F. Laurent DE ROSNAY, 98, bd Clemenceau, 76600 Le Havre. Tél: 35.42.56.39. V11/083 Vends logiciels EXLvision K7 « Echecolor > Midway, Polichinelle, 10 000, etc., 60 F chaque. Logiciels et utilitaires 100 Fles 5. EXL 100 + clavier mécanique + poignée + 30 jeux + Imagix, Basic, Wizord (cartouches). Prix: 2 900 F. Jean CHAGNY, 12, allée Verte, 94440 Villecresnes. Tél: 45.98.16.30. V11/084 Vends CBS + 6 K7 DK + Rocky + SC Olympic CKP Looping, Hero. Valeur 3 897 F, état neuf, pour vous 2 500 F à débattre. Une affaire! Christophe PAVIOT, La Cotelais, 35160 Montfort. Tél: 99.09.23.12. V11/085 Vends CBS + Roller + Slither + Bond 007 + Donkey excellent état + boites 1 500 F. Cordon copie vidéo 150 F. Enceintes Walkman 2 x 200 W 600 F. Le tout à débattre. Philippe LAUKIRAT, 123, rue de l'Université, 75007 Paris. Tél.: 45.51.45.35...> V11/086 Vends Sharp PC 1500: 1 000 F et imprimante Sharp CE 150: 1 100 F. Le tout en très bon état avec toutes les documentations. Christophe NOL, 21, rue Charles Appell, 67000 Strasbourg. Tél.: 88.36.30.52 V11/087 Vends CBS + 6 K7, Tennis, Zaxxon, Nova Blast, Cabbage Patch Kids, Donkey Kong Jr. L'ensemble 2 100 F. Michel GUILLEMONOT, 8, rue de la Fontaine, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tél: 45.69.42.77. V11/088 Vends Amstrad CPC 464 couleur + manette de jeux + une trentaine de logiciels : 3 500 F avec les K7. 3 000 F sans les K7 (détail possible). Franck CHAPUT, 5, boulevard de la Grande-Ceinture, 91120 Palaiseau. Tél.: 60.14.50.51. V11/089 -Vends Atmos + Péritel + programmes + moni teur N/B + modulateur N/B + interface joystick + livres : 1 500 F ou vends moniteur N/B pour 600 F. Gérald SIMON, 6/118, allée Anatole France, 92320 Bagneux. Tél: 45.47.66.12 V11/090-Vends CBS Coleco + 5 K7 + module Atari + 7 K7 en T.B.E. 2500 F ou échange contre CBM Péritel + lecteur K7. Tél.: 69.28.47.71. V11/091 Vends PC-1500 + imprimante, interface K7 CE-150 + extension 8 K CE-155, le tout en parfait état avec emballage d'origine, déc. 4/84. Vendu: 2 500 F. JeanMichel DELOR, 13, rue de Champagne, 57157 Marly. Tél: 87.63.36.14. V11/092 Vends Spectrum 48 K + Péritel + interfaces 1 et 2 + 2 microdrives + 8 drives + imprimante + joys tick + 50 K7 jeux + livres + revues. Prix: 5 000 FÀ débattre. Brigitte VIGNON, 53, rue de la Terrianne, Mezel, 78410 Aubergenville. Tély: 30.95.45.47 (après 20 h). V11/093 Vends Atari 2600 neuf, encore garanti + cassette Asterix + 2 manettes. Vends aussi Microvision + 3 K7, peu servi. Prix à débattre. Bertrand JACQUIER, 4, boulevard Henry Dunand, 42130 Boen-sur-Lignon. Tél: 77.24.04.00. V11/094 Vends Adam + CBS + 10 K7 Digit + 8 cartouches CBS, le tout 4 000 F. Vends orgue Welson valeur 5 000 F, vendu 2 500 F. Didier PRIGENT, 10, rue de la Concorde, 91800 Brunoy. Tél: 60.46.92.19 (après 17 hl. V11/095 Vends K7 pour Atari 600/800 XL: Bruce Lee, Pole Position, Fort Apocalypse, Zaxxon, Solo Flight, Jump man, Caverns of Kafca. 50 Fl'une. Emmanuel LESTIENNE, 21, rue Jacob, 75006 Paris. Tél.: 43.25.74.49. V11/096 Vends coffret Alice 32 K neuf de 1986 avec unité centrale, magnéto, 10 K7 de jeu, ivre de programme, acheté  0000000000000000000000000Dongonm0000000000000000 245 D 350 D 160 D 380 D 109 C ARCADE HALL OF FAME ARCADE HALL OF FAME AMAZON .... BOULDER DASH II BATTLE OF BRITAIN BEACH HEAD II BEACH HEAD II ... BLACKWYCHE BARRY MAC GUIGAN BOXING BLUE MAX 2001 COMPUTER HITS 6 JEUX CONAN CAULDRON COLOSSUS CHESS IV COLOSSUS CHESS IV DAMBUSTERS DONALD DUCK EXPLODING FIST FLIGHT SIM II FRA FIGHTER PILOT FIGHTER PILOT FLIGHT SIM II FRA ... FRANKIES GOES HOLLYWOOD FASTLOAD. EPYX HYPERSPORTS HACKER HACKER ......... IMOTEH ULTIMATE IMPOSSIBLE MISSION INTERNATIONAL FOOTBALL INTERNATIONAL TENNIS KARATEKA .. KARATEKA KNIGHTS OF THE DESERT LODE RUNNER CHAMPIONSHIP LUCIFER'S REALM MASK OF THE SUN OPEN (GOLF) PIT STOP 11 PARADROID PRINTSHOP RACING DESTRUCTION SET.. RESCUE ON FRACTALUS RESCUE ON FRACTALUS GREAT AMERICAN ROAD RACE GREAT AMERICAN ROAD RACE .. SPY V SPY 11 ......... SUPERSTAR CHALLENGE ........ SPY VERSUS SPY SEVEN CITIES OF GOLD SUMMER GAMES SUMMER GAMES SOLO FLIGHT STEALTH SKYFOX SKYFOX SUMMER GAMES II SUMMER GAMES II SCARABEUS SABRE WULF SORCERY SUPER ZAXXON SUPER ZAXXON ... THEY SOLD A MILLION THEY SOLD A MILLION THE NEVER ENDING STORY THEATRE EUROPE THE WAY OF EXPLODING FIST TOUR DE FRANCE TIGERS IN THE SNOW ULTIMA III ULYSSES VIRGULE 64 WIZARD AND PRINCESS WIZARDRY WIZARDRY WINTER GAMES WINTER GAMES 2 750 F le tout. Vends 2 000 F. David POINGT, 4, rue Coli, 93150 Blanc-Mesnil. Tél.: 48.65.60.72 (après 17 h). V11/097 Vends ordinateur ZX 81 + 16 K + clavier ABS + interface manettes de jeux + manette de jeux + 3 K7 + 1 livre: 400 F. Emmanuel LUSTENBERGER, 7, rue Edouard-Vaillant, 92300 Levallois. Tél: 42.70.92.59. V11/098 Vends Intellivision Mattel + 11 K7 prix: 1000 F et vends Laser 200 + magnéto + extension de mémoire 16 K + K7 de jeux. Le tout 1200 F à débattre. Lirent VEZZARO, 126, rue Appert Pavillonk, 91300 Massy Palaiseau Tél: 69.30.21.32. V11/099-Affaire! Vends spectravidéo SV 318 Pal + magnéto + 5 K7 + adaptateur Coléco + 4 cartouches Coléco + 2 poignées Supercontrollers + livres. Prix: 2490 F. Laurent MONTESALVO, 3, rue du Docteur Calmette, 93370 Montfermeil. Tél: 43.88.27.21. V11/100 Vends TRS 80 mod. 1 niveau 2 Basic étendu 16K Monitor mono, magnétocassettes, nombreux logiciels Assembleur 1 800 F. Jean-Luc MISSONNIER, Saint-Cyr du Ronceray, lotissement Bel-Air, 14290 Orbec. Tél: 31.62.69.26. V11/101 Vends Spectrum 48 K Péritel + Interface 2 + Quick Shot 2 + magnéto + 16 K7 (Lords of Midnight, The Way of the Exploding Fist, Pitfall 2). Pour:2000 F. Frédé ric QUEREILHAC, 6, rue Maurice-Demonitroux, cité du Petit Pré, 94000 Créteil. Tél.: 42.07.72.71. V11/102 Vends TO 7 + magnéto + crayon optique + cassettes (Airbus, Serontch, Gadget, Anglais, etc.) materiel neuf: 3000 F. Jean-Luc BRAVI, 63, rue ClaudeBernard, 75005 Paris. Tél: 43.36.80.77. V11/103 Exceptionnel ! Vends Commodore 64 SecamVHF-Péritel + lecteur K7 + Moniteur Apple II, nombreux programmes divers + joysticks + livres + cables. Prix 6 200 F. BENAIM. Tél.: 45.6315.15. (poste 25.99). V11/104 Vends TO 7 + cartouche Basic + extension 16K + manettes jeux avec interface + Lep k7. Valeur 4 500 F, vendu :2000 F + nombreux logiciels. A débattre. Philippe ALLAIS, 99, rue Pierre-Curie, 93170 Bagnolet. Tél.: 43.63.53.79. V11/105 Vends Spectrum 48 K (acheté 11/84) + Péritel + interface joystick + 3 livres + 33 logiciels. Le tout 3 000 F. (chèque certifié) Jean CHARLIER, 5, rue Baudelaire, 93140 Bondy. Tél.: 48.49.08.97. (après 20h) V11/106 Vends Spectrum 48K + logiciels + interface joystick + inteface n/b, excellent état. Le tout : 1 750 F. Nicolas DANGEVILLE, 41, rue Sarrette, 75014 Paris. Tél. : 45.40.81.14. V11/107 Vends Oric/Atmos + magnetophone + 3 K7 + 3 livres + 13 programmes (matériels neufs). 1 200 F, valeur : 2200 F. L'ensemble + 6K7: 1500 F, valeur : 2850 F. Gwénal FOURRÉ, 1, rue Charles Péguy, 77500 Chelles. Tél: 60.08.64.65. V11/108 Cadeau de Nol: Atari 800 XL + unité disquettes + moniteur monochrome + manette de jeux + livres + Summer Games, le tout état neuf, cédé pour : 4500 F. OFF vier POUJADE, 22, rue Théodore-Honorée, 94130 Nogent-sur-Marne. Tél.: 48.73.36.82. lle week-end V11/109 Vends Amstrad CPC 464 moniteur vert, état neuf, sous garantie + manuel + 60 logiciels (The Way of The Exploding Fist, etc.), le tout à 2500 F. Sébastien BARTHÉLEMY, 10, rue de Remusat, 75016 Paris. Tél.: 45.20.56.33. V11/110 Vends C64 + lect. disq 1541 + interface + cache + 10 bons jeux (année 85), prix: 4000 F. David MAUDERLY. Tél.: 47.90.45.27. V11/111 Vends unité centrale Apple II + carte 16 K + moniteur N/B (pas de drive) 3 000 F. Achète V.CHe à moins de 6 000 F ou régul. Tel.: 48.54.82.47. V11/112 Vends Amstrad 464 couleur + drive + nombreux logiciels len K7 et discl + joystick (Spectravidéo) + manuel d'utilisation. Excellent état. 5500 F. Emmanel CHE NOT, 5, rue du Colonel-Combes, 75007 Paris. Tél. : 45.51.95.02 V11/113-Vends micro Sharp, type NZ 720 + manuel + K7 d'application + 12 jeux + 1 prog. direct familial, état neuf. Stéphane BOUYSSOU, 1, allée des Chênes, 77360 Vaires-sur-Mame. Tél: 60.20.43.85. (après 20 h) V11/114 Affaire! Atari 400 + cartouches Basic et jeux + lecteur K7 + K7 + nombreux livres spécialisés. Le tout pour 850 F. A saisir vite. Dan DAHAN, 3, allée des Pervenches, 94240 l'Hay-les-Roses. Tél: 65.37.77.04. V11/15 Vends C64 + Péritel + disa + jeux + livres + imprimante. Prix: 5000 F. Excellent état. Didier MARTIAS, 4, rue Duvemois, 75020 Paris. Tél.: 43.60.82.67. V11/116 Vends Atari 600 XL Péritel 550 F, simulation de vol (disq), 390 F, Lode Runner (disq), 200 F, la découverte de rAtari, 80F, Encounter, Defender, 60F. Patrica DUHAL 155, avenue de la Commune de Paris, 92000 Nanterre. Tél: 47.25.58.85. V11/117 Vends C.B.S. bon état avec Donkey Kong 800 F + Donkey Kong JR 250 F + Zaxxon 200 F + Decathlon 250 F ou le tout acheté 3050 F, vendu 1700 F. Lionel FERNANDES, 11, rue François Couperin, 93110 Rosny-sousBois. Tel.: 48.54.82.47. V11/118 Vends cartouches C.B.S. et module Turbo Ais : . ALIEN 8 ARCHON ... AMELIE MINUIT A VIEW TO A KILL A VIEW TO A KILL AUTOFORMATION A L'ASSEMBLEUR AIRWOLF ....... ARABIAN NIGHTS BOUNTY BOB STRIKES BAC BRUCE LEE BRUCE LEE BEACH HEAD II BEACH HEAD BOULDERDASH BRIAN BLOODAXE BEACH-HEAD BATTLE OF BRITAIN BAD MAX.. COMPILATEUR INTEGRAL CAULDRON CENTRE COURT TENNIS CYRUS || CHESS CYRUS II CHESS DUN DARACH DRAGONTORC DEVIL'S CROWN DEVIL'S CROWN EVERYONE'S A WALLY EMPIRE EMPIRE FIGHTING WARRIOR FIGHTER PILOT FOOTBALL MANAGER FIGHTER PILOT.. GHOSTBUSTERS GREMLINS HOBBIT .. HARD HAT MACK HIGHWAY ENCOUNTER HACKER.. IMPOSSIBLE MISSION INFERNAL RUNNER JACK AND THE BEANSTALK JUMPJET KNIGHT LORE LORDS OF MIDNIGHT MATCHPOINT MATCHDAY MISSION DELTA MACADAM BUMPER MACADAM BUMPER MANDRAGORE MARSPORT ON THE RUN ORPHEE RALLYE IL ROCKY HORROR SHOW RED ARROWS RAID OVER MOSCOW RAID OVER MOSCOW SPY V SPY SABRE WULF .. SORCERY SUPERSTARS CHALLENGE SORCERY + ....... THEY SOLD A MILLION THEY SOLD A MILLION THE NEVER ENDING STORY THEATRE EUROPE THE WAY OF EXPLODING FIST .. WARRIOR WARRIOR + ... 3D FIGHT 3D BOXING 3D GRAND PRIX .. Dukes, Destructor, Time Picot Patoufs et bien d'autres... Cherche personne pour échange prog. Apple. Nicolas REBEYROLE, 34, rue de la Vialoube, 87000 Limoges. Tél.: 55.01.44.01. V11/119 Vends MO5 + joysticks + magnéto + 9 cas settes Aigle d'Or, Pulsar, Tennis, Tyran, Yeti, Stanley, Mino taure, Pilot, etc. 1 900 F. Vends Coleco + Donkey 500 F. Michel GAILLARD, 39, rue Guillermin, 69500 Bron. Tél.: 72.37.04.69. V11/120 Urgent, vends Sanyo M.S.X. 64 K cordons + manuels + programmes + 30 K7 de jeux. Garanti Mai 86. Vendu 2200 F. Yann ANTIGNAC, 5, rue du Prieuré, 44850 Le Cellier. Tél.: 40.25.41.74. (après 19h) V11/121 Vends Spectrum + 48 K Péritel garantie 7 mois + câbles + 4 K7. Parfait état. Très peu servi: 2000 F (jeu et livres si achat avant 25/12/85. Stéphane PIVET, 18, rue des Roselets, 01290 Pont de Veyle. Tél.: 85.31.67.01. V11/122 Vends Sega SC 3000 + 1 lecteur de K7 + 2 cartouches (Borderlime et Star Jacker) + 1 manette. Prix à débattre. Etat neuf. Stéphane ORMAND, 18, rue GastonCarrère, 47110 Sainte Livrade-sur-Lot. Tél.: 53.01.02.23. (après 19 h) V11/123 Vends Atari 800 XL Péritel (12/84) + magnéto + tablette Tactile + joysticks + 18 logiciels (init. Basic 123 Bruce Lee, Pôle Position, etc.) prix : 1 900 F. Jean-François RUHAUT, 31, avenue du Docteur Durarld, 94110 Arcueil. Tél.: 42.53.01.76. (après 19 h) V11/124 Vends HP-110: micro portatif, 272 K, écran plat, 16 lignes, 80 colonnes, logiciels intégrés : Lotus 123, Modem, trait texte, MS DO 52-11. Anthony VALENTINY, 25, rue Jean Jaurès, 78530 Buc. Tél. : 39.56.08.36. V11/125 Vends C.B.S. Colecovision. Bon état + 3 K7 (Donkey-Kong, Cosmic Avengers et Tarzan), valeur réelle : 1 900 F, vendu: 1200 F. Damien GRIMONET, Cnzols Len tilly, 69210 L'Arbregle. Tél. : 74.01.73.14. V11/126 Vends 800 XL + 1010 + Péritel + livre + cours Basic + 1 joystick + 2 super jeux: 3500 F. Vends aussi VCS + Heo + joystick + Dig Dug + Centipede + Space Inv. + 1 joystick: 990 F. Pascal VILLEMAGNE, 19, rue du 8 Mai 1945, 89520 Grigny. Tél.: 78.73.75.03. V11/127 Vends CBM 64 Secam-Péritel + magnéto + livres + nombreux programmes + joystick. Prix: 3 100 F. Stéphane IGOUNET, route de la Boissière, SaintQuentin-a Poterie, 30700 Uzès. Tél.: 66.22.69.49. V11/128 Vends CBM 64/Pal + lecteur K7 1530 = K7 de jeux (China Miner, Defender etc.) 1 cartouche, le tout en parfait état. Prix:2000 F. Maurice FEFERMAN, 10, bd Barbès, 75018 Paris. Tél.: 42.51.89.26. V11/129 Nol! Vends C.B.S. Coleco + 5 K7, servi 3 mois, état impeccable garantie 1100 F frais de port compris (cause Spectrum). Jean-Philippe DECOSSIN, 29, rue d'Artois, 59000 Lille. Tél: 20.30.86.27. V11/130 Vends Commodore 64 Pal (5/85) + lecteur de K7 (9/85) + 6 K7 de jeux (Ghosbusters, Zaxxon, Star Fights, etc.) très bon état. 2300 F. Samuel OLAMPI, 86, avenue colonel Hermitte, 83110 Sanary-sur-Mer. Tél: 94.74.18.77. V11/131 Vends tablette graphique Super Sketch (CBM 64) avec logiciel disq + K7 et T158 C + manuels complets et alimentation. Prix intéressant. Stéphane GUILLAU. MONT, route de Pont Bas, 63300 Thiers. V11/132 Vends CBM 64 + lecteur de K7 + K7 de jeux + joysticks + livres + moniteur couleur Novex et tous les raccords pour 7600 F (valeur: 10 220 F). Raphal BOUSQUET, 101, avenue du Bois de Verrière, 92160 Anthony. Tél: 46.66.85.75 ou 46.68.55.51. V11/133 Vends Amstrad 64 avec moniteur vert, 80 colonnes et drive + simulateur de vol. Le tout pratiquement neuf : 3400 F. Stanislas BLANCHY, 4, rue Léo Delibres, 75116 Paris. Tél: 47.04.43.17. V11/134 Pour Mattel Intellivision: vends module ordina teur + K7 jeux (Pitfall, O' Bert, Sub Hunt, Night Stalker, Bom Squad). Gilles MAERTIN, 53, avenue de Stalybridge, 59280 Armentières. Tél.: 20.77.31.54. V11/135 Vends C.B.S. + 6 K7 (Dk, Gorf, Looping, Turbo, Zaxxon, Venture) 1350 F + ZX 81 de base 200 F ou vends le tout 1 450 F len prime, un livre de programmes).140 Cherche prgs sur C 64 David PONZONE, 9. rue des Soupirs, 71640 Neauphle-le-Château. Tél.: 34.89.38.79. V11/136 Vends pour MO 5 jeux : L'aigle d'Or, 130 F et les Dieux du Stade, 100 F ou les deux : 200 F. Gilles LUGAN, Ondesque Frejairolles, 81990 Albi. Tél.: 63.54.75.37. V11/137 Vends MO5 + magnéto + les 10 meilleurs jeux + livre. Valeur : 4850 F, vendu: 3500 F, possibilité séparément. Thierry MAISONOBE, 7, rue Jean-Giraudoux, 63000 Clermont-Ferrand. V11/138 Vends extention 16 K pour VIC 20. Recherche donneur T157 ou T158 hors d'usage. Patrick BRULEY,1, rue de Chanteloup, 45140 Saint-Jean-de-la-Ruelle. Tél.: 38.88.16.01. V11/139 Vends C.B.S. + 5 K7 (Zaxxon, Cosmic Avenger, Donkey Kong, Looping, Mouse Trap) bon état, vendu: 1500 F. Mathias CHELAT, « les Petites Landes >, 44360 Cordemais. Tél.: 40.57.86.70. V11/140 Cherche pour achat K7 Vidéopac Philips N 48 backgammon + chez Maxime + Syracuse + K7 Parker 100 C 600 D ARCADE HALL OF FAME ALBUM SEGA ...... ALIEN 8 ULTIMATE AVALON (HEWSON) A VIEW TO A KILL ARCHON ABU SIMBEL ASTROCLONE ... BRUCE LEE BASIC ETENDU (ERE) BROAD STREET BOULDERDASH 11 BLAST YOUR BASIC COMPILATEUR INTEGRAL ERE CAULDRON ... DOOMARK REVENGE DRAGONTORC DAMBUSTERS ....... DALEY THOMSON SUPERTEST ELITE ........ FIGHTER PILOT FAIRLIGHT FIGHTING WARRIOR FRANKIES GOES TO HOLLYWOOD GYROSCOPE GHOSTBUSTERS ... GIFTS FROM THE GODS (OCEAN) GYRON GREMLINS GLASS. HOBBIT (MELBOURNE) HYPERSPORTS HIGHWAY ENCOUNTER HACKER .... IMPOSSIBLE MISSION OF THE MASK KNIGHT LORE LORIGRAPH LODE RUNNER LIGHTMAGIC GRAPHICS DESIGNERS LA TOMBE DU PHARAON LA MONTAGNE MAGIQUE LA QUETE DU CHEVALIER LORDS OF MIDNIGHT (BEYOND) MUGSY (MELBOURNE) MACADAM BUMPER MARSPORT NEVER ENDING STORY NODES OF YESOD NIGHTSHADE OMNICALCII ONE ON ONE OPEN GOLF ON THE RUN PAINT PLUS POLE POSITION ... ROCKY HORROR SHOW SEAS OF BLOOD SHADOWFIRE .... SUPERSTARS CHALLENGE SCREEN MACHINE STARION .. SPY VERSUS SPY SOUTHERN BELLE SORDERON'S SHADOW SHADOW OF THE UNICORN THEY SOLD A MILLION THEATRE EUROPE TAU CETI THE ARTIST THE WAY OF EXPLODING FIST THE RATS UNDERWURLDE VOX (ERE) WATERLOO WHITE LIGHTNING ZX TRANS CAULDRON HYPERSPORTS SORCERY EXPLODING FIST HACKER RESCUE ON FRACTALUS ROAD RACE TOUR DE FRANCE SEY VS SPY II WINTER GAMES A VIEW TO A KILL BATTLE OF BRITAIN SKYFOX KARATEKA 180 89 F 89 F 99 F 109 F 109 F 109 F 109 F 109 F 109 F 109 F 119 F 119 F 119 F 129 F  DU00 160 160 160 RESE888888888 COMMODORE BOUTIQUE 90 250 115 99 C 95 C 165 D 109 C 149 D 145 C/O 99 C 110 C 125 D 95 C 149 D 159 D 105 C 89 C 95 C 149 D 120 C 145 D 110 C ATARI XEL ****** ............ CHOPSUEY BOUNTY BOB BOULDER DASH MIG ALLEY ACE BRUCE LEE HACKER RESCUE ON FRACTALUS ROAD RACE SPY VS PSY 99 F 99 F 99 F 99 F 119 F 119 F 119 F 119 F 119 F 2390 109 C C128 + QUICKSHOT I + 4 JEUX ... ... 3490 C128 + MONITEUR MONO SON + LECTEUR 1541 ......... ... 5990 LECTEUR 1571 2950 C64 + QUICKSHOT II + 4 JEUX 1990 C64 + QUICKSHOT Il + 1541 + 1 JEU 3690 C64 + QUICKSHOT 11 + 1530 + 2 JEUX ............ C64 + QS II + 1530 + PERITEL ......... 2790 C64 + 1530 + OSCAR COULEUR ... 4500 C64 + 1541 + OSCAR COULEUR 5990 LECTEUR 1541 ... 1990 LECTEUR 1530 350 IMPRIMANTE MPS 803 1499 IMPRIMANTE MPS 1101 COURRIER ............... 2990 MONITEUR MONOCHROME .. 950 MONITEUR COULEUR 2590 QUICKSHOT II QUICKSHOT VII 150 RED BALL WICO BAT HANDLE WICO 250 MODEM MINITEL + SOFT ......... 1990 140 D 109 C 245 D 189 D 160 D 100 28 MSX SPECTRUM JEUX VIDEO 160 195 D 220 D 750 D 140 D 170 D 99 C 99 C 145 D 250 FRAIS DE PORT 20 F TEL: 83.32.17.50 COCONUT, C'EST VRAIMENT MIEUX ! TITRES PRIX MICRO VIDEO VENTE PAR CORRESPONDANCE (France Métropolitaine) Cheque bancaire à l'ordre de COCONUT Frais de port: 20 F Réservation possible par téléphone Démonstration permanente Des spécialistes Des imports Les derniers logiciels. Des exclusivités Un club (moins 10 %) BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à : COCONUT 13, boulevard Voltaire, 75011 PARIS NOM ADRESSE 7, RUE STANISLAS 54000 NANCY Participation aux frais de port et d'emballage... 20 F Précisez Cassette Disk Total payer............ Reglement je joins un cheque bancare CCP mandat-lettre je prefere payer au facteur a reception (en ajoutant 15 F pour frais de remboursement) Précisez votre ordinateur de jeux ATARI 600 ATARI 100 (AMSTRAD ORIC MSX CHI SPECTRUM TÉL 100 " "SVT H EROINUU. ZERTYUDOBB OSODOKICME waaa 113111211312RBEAM ALERT OTOKLIME SONY courrier à prix intéressant et TV couleur avec Péritel. Julien FABRE, 60, rue Madame, 75006 Paris. Tél.: 45.48.89.02. A11/004 Cherche rens. Sur C. 128 et Amiga. Cherche tous périphériques pour C 64 et 128. Cherche comment brancher une Epson LX-80 sur 64 et 128. Cherche livres sur 128. Raphal GUTIERREZ, 10, rue de Longchamp, 75116 Paris. Tél.: 45.53.06.64. A11/005Achète 800 XL Péritel avec drive pour 1 500 F. Achète Coleco CBS et 3 K7 pour 400 F. Jacky BIDOUX, 18, rue Bertrand Bonin, 93130 Noisy-la-Sec. Tél: 48.47.95.29. A11/006 Achète tablette tactile Atari: Karatéka, Spy vs Spy 2, Summer Games 2 ou échange contre logiciels (Beach Head, Conan ou quelques autres). Stéphane CAMAIL, 3, rue du Pont Colbert, esc. 1, 78000 Versailles. Tél.: 39.51.04.31. A11/0071 Atari 800 XL, cherche lecteur de disq. 1050 : env. 1000F; 1 joystick : 50 F. Urgent! J.-M. BIRABEN, Maine d'Avignon, 33650 La Brade. Tél.: 56.20.27.82. CGoldstor INSX pour 500 F (cables compris). Xavier ROUSSELLE, 3. allée d'Andrezieux, 75018 Paris. Tél.: 42.52.06.57. V11/153 Stop! vends Oric/Atmos + Moniteur vert + magneto + 25 K7 + manuel + livres de programmes + interrupteur. Valeur réelle: 5300 F. Vendu: 3 500 F. Amaud CHABIELSKI, 131, quai Winston Churchill, 94210 La-Varenne-Saint-Hilaire. Tél.: 42.83.47.50. V11/154 Vends TO7 + lecteur K7 + ex. 16 K + manet tes de jeux + Basic + 2 livres 1 950 F. Vends aussi 8 K7 de jeux (Airbus, Pulsar 2, etc. 950 F pour TO7 et T07/70. Alexis RICHARD, Chaloup, 73160 Cognin. Tél.: 79.69.11.07. V11/155 Vends CBS Colecovision neuf (Echange à la Fnac contre un neuf garantie encore 6 mois) + 8 cassettes + adaptateur pour télé sans Peritel. Alexandre LAROCHE 17, rue du Commandeur, 75014 Paris. Tél.: 43.27.78.12 V11/156 Vends Oric/Atmos lencore sous garantie) avec manuel + 20 K7 + 1 lecteur de cassettes + 1 livre de listings. Prix: 2 500 F. Laurent BARRÉ, 70, rue Albert-Bailly 59700 Marcq-en-Barceul. Tél. : 20.72.62.66. V11/157 Vends CBS Coleco en parfait état avec son emballage d'origine et une K7 Donkey Kong Junior 500 F. Dominique SIMON, 3, Parvis de Vendée, 91330 Massy. Tél: 60.11.75.11. V11/158 Vends MSX Canon V20 encore sous garantie + Joystick + livres + nombreux logiciels (jeux et utilitaires en cartouches et K7). Prix à débattre (minimum: 300 F). Jean-Claude, 10, rue de l'Ingénue-Robert-Keller, 75015 Paris. Tél. : 45.77.37.32. V11/159 Vends Dragon 32 + Joystick + lecteur K7 trait. texte Telewriter interpréteur Forth + livres programmation + jeux (Zaxxon 3 DI, Katerpillard) 2 500 F le tout. Bertrand PETE. Tél. : 23.69.22.40. Cherche programmes fonctionnant en mode 128 et CP/M. Arnaud SIMON, 4, rue de Soncourt, 55160 Fresnes en Woevre. Tél. : 29.87.33.31. E11/007 Yeno SC-3000 : échange logiciels K7 Loriciels contre programmes Answare ou club des Yenophiles. Pour connaitre tout sur le Yeno, contactez-moi. Philippe SAF FON, 7, rue Boudouard, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : 60.89.18.58. E11/008 MO5: lycéen cherche jeux, logiciels d'aventure et programmes de maths, physique ou utilitaires. Amis potaches» à vos K7. Merci. Emmanuel JOULOT, lycée nationalisé mixte, 23200 Aubusson. E11/009 Amstrad CPC 464. Coincés dans un jeu d'aventures ? N'hésitez pas à me contacter pour échange d'avis, de trucs et même de solutions ! Hervé GALLISSOT, route de Battrans, Ancier, 70100 Gray. E11/010-Echange Joystick infra-rouge. Cheeta + Interface pour Spectrum contre deux cassettes jeux. Peu servi. Francis BOUTEILLER, Lilette Buxeuil, 37160 Descartes. Tel.: 47.59.80.61. (le soir) E11/011 Echange 10 numéros de Tilt contre jeux sur Atmos. Thierry BOUERAT, 4, rue des Gemeaux, 21220 Gevrey-Chambertin. Tél.: 80.51.80.21. * \" BBBBBBBBBB PPPPPO EE 1 932 90 0 0 0 0 B EDFBB 102593 DE 100 URG B M N 0923933882 DE TIMU ICE D2 BE D O 100 \" adaptable sur Vidéopac + K7 N 46 non vendue en France, André PORTEFAIX, 6, allée des Bergeronnettes. Tél: 77.74.18.89. V11/141 Vends Canon V 20 M.S.X. Péritel + 2 poignées VJ 200 + cables + 11 logiciels (K7, cart.) + livres. Prix: 2 900 F. Vends console C.B.S. + 6 K7. Prix: 1000 F. Daniel FAUCHEUX, 21, allée de la Beauce « Les Lamis, 91150 Etampes. Tél.: 64.94.32.53. V11/142 Vends ord. ZX 81 (12/84) Cla. ABS + 16 K + joystick + K7 jeux + magnéto + livres + doc. Nombreux programmes. Prix: 1350 F à débattre + télé n/b. Michel DELAYE, 8, rue Emile, 42000 Saint-Etienne. Tél. : 77.38.63.75. V11/143 Vends console C.B.S. + modules Turbo et Sither + 14 cassettes dont BC'Squest, Tarzan, Hero, Pitfall II, etc. état neuf. Le tout 3000 F. Louis ACCARDI, 1 les Avelines, 91940 Les Ulis. Tél. : 69.07.59.94. V11/145 Super affaire. Vends Atari 800 XL + lecteur K7 + nombreux jeux (Boulder Dash, Zaxxon, Bruce Lee, etc.) + nombreux livres d'initiation. Prix: 1500 F. Fabien LECLERQ, 2, impasse des Muguets, 57880 Hamsis Varsberg. Tél.: 87.82.51.91. V11/146 Vends Yeno SC 3000 + joystick + 5 cartouches + K7 Assembleur + manuelt.b.e., le tout : 1 900 F ou échange avec console C.B.S. + K7. Laurent ANDRÉ, 55, rue de la Vanne, 92120 Montrouge. Tél.: 47.35.59.40. V11/147 Vends Atmos (12/841 + 20 cassettes (Frelon, l'Aigle d'Or, Zorgons, Revenge, etc.) + livres + cables + magnéto. Le tout : 2000 F. Boris POTAUFEUX, Montsu zain, 10150 Pont-Sainte-Marie. Tél.: 25.37.52.32. V11/148 Vends interface manette pour Spectrum programmable(280 F) marque Stone-Ship. Cherche prg Transs Express. Urgent! Jean-Paul CELLIER, 45, rue de Nord, 68000 Colmar. Tél.: 89.41.30.46. V11/149 Vends Spectrum + 48 K Péritel garantie 7 mois + manuel + cordons + 4 K7, parfait état, très peu servi. 2000 F (urgent). Pour tout achat avant le 25.12.85 cadeaux... Vends aussi Master Mind électr. 150 F. Stéphane PIVET, 18, rue des Roselets, 01290 Pont de Neyle. Tél: 85.31.67.01. V11/150 Vends M05 + Magnéto + Crayon optique létat neuf) + 5 cassettes (Yeti, Stanley, Flipper, Cube Basic) + Livres (nombreux programmes pour M05, etc.) 2 500 FÀ débattre. Jean-Pascal NOE, 34, rue d'Estienne-d'Orves, 92700 Colombes. Tél.: 47.85.75.83. V11/151 Vends console Matell très bon état + 13 K7 1 200 F Johann SAUX, 5, rue Boschot, 94120 Fontenaysous-Bois. Tél: 48.76.85.33. V11/152 Vends ZX 81 + 16 K + 5 livres + 2 K7. Le tout ÉCHANGES CLUBS VG 3020 DEBE43BBD HIPMUPPIES CVETTITOR WSPHO C11/001 Vous avez un OL: des tonnes de contacts, de trucs, d'essais ! Tout cela pour rien ! Explications: Alban BIAIS, Villandry, 23380 Ajain. Tél.: 55.52.98.22. C11/002 Chers amstradistes, ouvrez grandes vos oreilles. Amstrad 2000 est un nouveau club. Il possède déjà de nombreux membres. Alors, écrivez-nous. Franck CHAPUT, 5, rue de la Grande ceinture, 91120 Palaiseau. ACHATS E11/001 Eureka! Depuis le 12/02/85, 5 aventures finies, avance dans le décryptage, toute personne sérieuse connaissant cryptologie bienvenue. Jean-Nol ALBERTINI, 27, allée des Frênes, 94510 La-Queue en-Brie. Tél. : 45.76.90.28. E11/002 Echange K7 CBS contre d'autres K7 CBS. J'ai: Fathom, Pitstop, etc. ou échange contre K7 vidéo Béta VHS, film au choix, achète Pinball Mattel. Fabrice CARY, 113, rue de Belleville, 75019 Paris. Tél: 42.08.35.15. E11/003 Echange ZX 81 clavier ABS + 16K RAM + cordon + K7 jeux + manuel + magazines jeux ou vends le tout 650 F. Matthieu DOUILLET, 5, rue Rosa Bonheur, 77300 Fontainebleau. Tél.: 64.22.19.19. E11/004 Echange ou prête pour 800 XL (Quasimodo, Smash, Hits, etc.) contre d'autres K7. Vends adaptateur antenne pour 800 XL pour 300 F (sous garantiel. Michel HECQUET, 10, place Savorgnan de Brazza, 78300 Poissy. Tél.: 30.74.00.33. E11/005 Vends lecteur de K71010 Atari + nombreux jeux. Recherche Lode Runner et Pin. C. Jet. Stéphane CAMAIL, 3, rue du Pont Colbert, esc. 1, 78000 Versailles. Tél.: 39.51.04.31. E11/006 Echange jeux et utilitaires pour C64 et C 128. YASICA 3 YC-64 V-20 SAK MX64 TOURNOIS A11/001 Achète pour Coleco CBS 1 poignée Super Controler en excellent état. Faire offre. Michel DURAND, résidence Bellevue, bât. C3, 66000 Perpignan. Tél. : 68.66.59.32. A11/002-Cherche crayon optique pour Commodore 64. Faire offre. Abdellah KHANEBOUBI, 1/98, place de Fontevrault, 86000 Poitiers. Tél.: 49.61.45.44. A11/003Achète pour CBM 64 imprimante thermique ou * BEHEHHEHE WATERLOPIT NEDEELTEL WIKIME USSERO BUHAN POSLUOKM PSE T11/001 Tournois organisés dans toute la France pour C 64, MSX et CBS. Durée 1 an, nombreux lots, inscription: 30 F ou renseignements : Serge, Saouen, Fabrice PERROT, BP 21, 29181 Concarneau. Tél: 98.97.08.87. MSX TIMUR HAL Sasama anas THENIENS Pour toute insertion, écrivez dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par e case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous contacter directement. Nous sommes dans l'obligation de vous demander une participation forfaitaire aux frais de 65 F pour toutes les catégories de petites annonces. Vous joindrez donc pour toute annonce un règlement par chèque bancaire à l'ordre de Tilt ou chèque postal (CCP Paris 18900.19Z.). L'insertion d'une petite annonce est gratuite pour les abonnés, à condition qu'ils joignent à leur envoi l'étiquette d'expédi. tion de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement à TILT. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. UUUU Ne rien inscrire dans ces cases. à retourner accompagné de votre règlement avant le 15 du mois précédent la parution à Tilt: 2 rue des Italiens, 75009 Paris PLUS DE RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS DES MARQUES D'ORDINATEURS DOMESTIQUES ONT CHOISI LE STANDARD INTERNATIONAL VENTES UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII UTILUUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII NOM: UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII PRÉNOM : UT||||||IIII|||||||||||||||| ADRESSE : L II|||||| |||||||||||||||||| UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII LITTIIIII|||||||||TÉL. :D LU ECHANGES CLUBS MSX est une marque déposée par Microsoft TOURNOIS MSX 102 NEO MEDIA " "BANC D'ESSAI SONY INTERFOODATA-CORDER KEYBOARD HB-FSOOS RGB Sony HB500 DIOCONTROLLER-A EOCONTROLLER B CARTROGEN CARTROGE CONT PLLER. La version II du M.S.X. signée Sony — est arrivée ! Fantastique qualité graphique. gestion vidéo de rêve, la base reste celle d'un M.S.X. classique. Ne soupirez pas : nous avons testé un prototype. La « VII » définitive sera encore améliorée SON F5 F50 F3 F8 F2 FZ F F6 N 10 ESC DA TAB SELECT CTRL GRAPH CODE " "BANC D'ESSAI La VII est parée pour le décollage. Après une présentation plutôt discrète à la « Funkaustellung  de Berlin, puis au SICOB de Paris, les premiers appareils sont jetés en pâture à la presse par Sony, qui prend ainsi quelques longueurs d'avance sur ses principaux concurrents au sein du standard, beaucoup moins pressés. Car si les responsables de Sony affirment le contraire, certains continuent de croire que la version II est un coup de poignard dans le dos du M.S.X. première formule, qui n'a pas vraiment besoin de cela. Après avoir pianoté sur le M.S.X. II, on se demande pourquoi les Japonais n'ont pas débuté directement par cette version. Mais ne brûlons pas les étapes. La présentation extérieure du H.B. 500 tranche nettement avec celle des anciens M.S.X. Poussé par l'air du temps, il joue la carte de l'unité centrale parallélépipèdique, avec lecteur de disquettes (3,5 pouces bien sûr) intégré, et clavier indépendant. L'esthétique de ce dernier est d'ailleurs une totale réussite. Et l'unité centrale n'est pas trop imposante, tout en restant bien pratique pour servir de support au moniteur, complément quasi-indispensable pour profiter des capacités graphiques de la machine « reset » et le lecteur de disquettes sont regroupés sur la face de l'unité centrale. C'est simple et pratique. L'alimentation est intégrée, ce qui réduit au minimum les manipulations. Le produit montre une excellente finition. Le clavier frise la perfection. Excellent dessin, sensibilité correcte, bloc numérique indépendant, touches de fonction, témoin de mise en position majuscule, touches curseurs largement dimensionnées (leur place, au-dessus du pavé numérique, ne semble pas idéale). Une seule critique, l'absence d'une touche « return » dans le bloc numérique. Et à l'intérieur de la bête ? Tout d'abord un très classique M.S.X. : standard oblige. Le microprocesseur Z 80 continue de servir, malgré ses cheveux blanchis sous le harnais. La mémoire vive reste à 64 K, ce qui signifie une mémoire utilisateur Basic de 29 K. Curieusement cette indication a disparu de l'écran. Peut-être une crise de pudeur mal placée. A part l'annonce du nouveau Basic 2.0 presque identique au 1.0, rien ne diffère à l'écran d'avec les anciens M.S.X., avec toujours le rappel en bas de page des affectations des touches de fonction. On retrouve bien entendu les instructions du Basic 1.0. Pour le graphisme La compatibilité ascentionnelle est une arme à double tranchant. Dès son arrivée sur le marché, la VII a déjà une bibliothèque de logiciels fournie... celle du M.S.X. Avec toutes ses limites. Les versions pour M.S.X. sont souvent très propres, bien réalisées, mais avec un petit décalage par rapport au Commodore 64 (encore lui!). Il est vrai que l'on peut adresser un reproche similaire à l'un de ses principaux concurrents, l'Amstrad. L'existence de ces logiciels rendent plus paresseux les développeurs. Pourquoi s'épuiser à créer des logiciels pour le nouvel arrivé, alors que le parc est encore très réduit. En se cantonnant au IN BONY IN USE F500PX peine des musiques d'accompagnement très intéressantes. Les puristes et les perfectionnistes préfèreront utiliser « sound », instruction qui permet de définir les notes à partir de leur fréquence. C'est la porte ouverte à toutes les subtilités musicales et aux bruitages les plus sophistiqués entre autre grâce aux différentes formes d'enveloppes disponibles, à condition bien sûr de maîtriser parfaitement cette technique de programmation. Bien que possédant un lecteur de disquettes, le H.B. 500 est pourvu d'une sortie de lecteur/enregistreur de cassettes, afin d'utiliser un éventuel fond de ludothèque sur ce support, mais également pour patienter avec la disponibilité de logiciels sur disquettes, actuellement inexistants pour M.S.X. Mais la grande nouveauté apportée par la version II, c'est l'extraordinaire gestion vidéo. L'adjectif n'est pas trop fort. On retrouve bien sûr les quatre écrans du M.S.X., deux en mode texte et deux en mode graphique. Le premier mode texte est de vingt-quatre lignes sur quarante colonnes, au moins en théorie, car en pratique on ne peut inscrire que trente-sept caractères par ligne. Une seule couleur est utilisable, et les lutins sont interdits. Le second mode texte offre vingt-quatre lignes de trentedeux colonnes, et la possibilité de lutins, chacun des huit caractères de définition pouvant prendre la couleur d'avant-plan/fond. Les deux modes graphiques acceptent bien entendu les lutins. Le premier donne accès à la haute définition 265 x 192. Chaque huit pixels peuvent avoir leur propre couleur avantplan/fond. Le second, à la basse définition 64 x 48. Chaque pixel a sa propre couleur. Les lutins se créent de quatre manières différentes, Sur 8 x 8 points, avec deux cent cinquante-six définitions possibles. Sur 16 x 16 points, avec soixante-quatre définitions possibles. Chacune de ces deux formes de lutins peuvent être multipliées par deux dans les deux directions, pour obtenir des formes de 16 x 16 ou 32 x 32. Ouf! Après ce petit rappel des possibilités du bon vieux M.S.X., qu'il n'est pas mauvais de faire, voici les nouveautés apportées par le M.S.X. II. Cinq nouveaux modes graphiques sont proposés, dans des hautes et très hautes définitions, avec une profusion inhabituelle de couleurs. En mode n° 4, on dispose de 256 x 192 points, avec seize couleurs parmi 512. En mode n° 5, de 256X 212 points, seize couleurs parmi 512, et la possibilité de conserver quatre pages-écran en mémoire. En mode n° 6, de 512 x 212 points, quatre couleurs parmi 512 et quatre pages-écran en mémoire. L'existence de ces pages-écran ouvre la porte à des petits trucs susceptibles d'améliorer facilement un programme. Par exemple pour supprimer apparemment le temps d'affichage d'une page graphique, il suffit de laisser une autre page à l'écran, pendant que la seconde se forme. Quand celle-ci est entièrement composée, il suffit de l'appeler, et elle semble apparaître instantanément. Ce genre d'astuce sera facilement utilisable dans un jeu d'aventure, avec une page texte, suivie d'un graphisme, pour une même salle. Le temps de lire le texte, l'illustration aura le temps de se mettre en place derrière le « rideau > formé par le texte. Et en utilisant deux images presque identiques, un effet de mouvement simple sera rendu sans difficulté, sans avoir recours à des lutins. Les deux derniers modes, réservés à la version disposant de 128 K de mémoire vive de gestion vidéo, très heureusement celle choisie par Sony France pour être commercialisée, représentent le nec plus ultra de la création graphique. Pour trouver mieux, ou même aussi bien, il faut aller flirter du côté des machines professionnelles très haut de gamme, où attendre en espérant l'arrivée annoncée et toujours reculée de micros 16 bits, trois fois plus onéreux que le Hit Bit, vous avez reconnu l'Amiga. Le mode 7 offre une très haute définition de 512 x 212 points ce qui est déjà en soi exceptionnel avec 16 couleurs parmi 512. Un véritable exploit, que d'allier une telle définition et plusieurs couleurs. Pour les fanatiques de la polychromie à tout crin, le mode n° 8 permet quant à lui d'utiliser les 256 couleurs simultanément (!) avec une définition de 256 x 212 (!!). De quoi laisser délirer les graphistes les plus fous. Et le tout, sans aucun conflit de proximité. Les requins de la programmation comprendrons rapidement. Bref, le rêve. Les démonstrations présentées par Sony, pourtant réalisées sur une version 64 K de vidéo-RAM, laissent pantois. Il est vrai que ces « créations > ne sont en réalité que des digitalisations d'images. Un procédé qui facilite pour le moins le travail de programmation. Mais les bénédictins du pixel par pixel peuvent dès à présent nourrir les rêves les plus fous pour leurs futures nuits blanches. Une image entièrement composée au point par point en très haute définition n'est finalement constituée que de 108 544 points... Heureusement, les logiciels d'aide à la création graphique viennent à la rescousse. L'un d'eux, encore en préparation, permettra l'animation de lutins, sur un fond réalisé avec l'utilitaire. De quoi atteindre le nirvana de la composition graphique. Ces capacités graphiques sont exceptionnelles, et l'absence de conflits de proximité est bien agréable. De ce côté, le H.B. 500 écrase sans difficulté la concurrence. Mais, car il y a un mais, c'est la seule véritable innovation apportée par la version II, mis à part quelques détails, pratiques, agréables, mais souvent à la limite du gadget. Avec son vieux Z 80 huit bits, ses soixantequatre kilo-octets de mémoire vive, le M.S.X. avoue son âge. La VII dispose enfin — de quatre-vingt colonnes. Magnifique. Le quatre-vingt colonnes est quasi-indispensable pour le traitement de texte, ou d'autres utilisations professionnelles. Mais quoi que veulent bien dire les champions du M.S.X., ce standard, même dans sa nouvelle version, n'est pas une machine professionnelle. Restent les applications domestiques. Les artistes peuvent se précipiter sur le H.B. 500, cette machine est faite pour eux. Les autres ont le droit de se montrer plus circonspects. Car pour l'instant, cet ordinateur ne possède aucun logiciel spécifique. modèle de base, des ventes plus larges sont assurées. Konami n'a toujours pas de projets concrets en ce qui concerne la VII. Les débouchés sont insuffisants. En France, quelques sociétés semblent pourtant intéressées. et il est probable que les premiers jeux utilisant les capacités de la machine viendront de l'hexagone. Mais combien seront-ils? Jouerontils à fond la carte du graphisme ? On imagine facilement de somptueux jeux d'aventures graphiques, avec des accès disquettes multiples. Là, pas de difficulté particulière en ce qui concerne la taille de mémoire. Mais pour des jeux d'action, ou mi-action mi-aventure, du type Sorcery, Cauldron ou Knight Lord, la tâche risque d'être beaucoup plus ardue. Il est impossible de recourir à des accès disquette en cours de jeu. L'ensemble du programme doit donc être chargé une fois pour toutes, et loger dans les soixante-quatre K de mémoire vive. Truisme me direz-vous ? Evidemment. Mais il est certaines lapalissades qu'il est bon de n'a pas oublier. Une image graphique très fouillée utilise une place importante en mémoire. C'est donc autant de moins pour l'animation... Attendons les premiers logiciels pour apprécier les prouesses techniques des développeurs. Pour le reste, nombre de petites sophistications sont agréables, même si elles n'ont rien d'indispensable. C'est ainsi que le «bip >> qui ponctue l'utilisation de la touche « return » prend quatre formes au choix, et cinq intensités différentes, de la note simple à un ensemble de quatre. De même, on choisit le message <OK>, à condition d'utiliser six lettres au maximum, et l'on peut également changer le mot qui s'inscrit sous « Sony » au moment de la mise sous tension. Ultime raffinement, la possibilité d'utiliser un mot de passe pour obtenir la main. Si vous gardez jalousement votre petite merveille, elle ne se donnera qu'à vous, et vous seul... Toutes ces fonctions sont permanentes, grâce à une pile au lithium qui permet la sauvegarde des informations même l'ordinateur éteint. Cette pile alimente également l'horloge interne, qui donne en permanence le temps réel, évitant ainsi toute manipulation lors de la mise sous tension. Le logiciel de gestion de fichiers intégré dans le Hit Bit a disparu. Il est vrai que la présence du lecteur de disquettes autorise des chargements très rapides de logiciels. La version II est bien un M.S.X., malheureusement pourrait-on dire. Les capacités graphiques sont exceptionnelles, mais le reste est strictement identique au M.S.X. première version. Quant au prix, il n'est pas très performant, si on le compare à la nouvelle bête noire de tous les fabricants de micro-informatique, le 520 ST. La version II ne coûte pas beaucoup plus cher qu'un M.S.X. I, au prix d'avant l'été, et d'un lecteur de disquettes. Mais aujourd'hui, les versions de la première génération viennent de passer sous la barre des 2 000 F, au moment ou l'Atari 800 XL commence à se trouver aux alentours de 750 F (!). Ces prix sont folie, et pourtant bien réels. Il n'y a plus qu'à attendre patiemment l'arrivée sur les étals des premiers H.B. 500, en février si tout se passe bien, et d'attendre... une nouvelle baisse des prix ! Patrice Desmedt 107 KEYBOARD Sur la face de l'unité centrale, les deux ports cartouches et la touche «Reset>. Le lecteur de disquettes 3,5 pouces, au-dessus des prises pour manettes de jeu. Deux exemples des possibilités graphiques du HB 500. Du jamais vu dans la micro familiale. RGB PRINTER Au dos de l'unité centrale, une sortie pour un second lecteur de disquettes, et un troisième port cartouches. Egalement au dos, la prise Péritel et la sortie pour imprimante Centronics. RADIOSCOPIE Origine : Japon Connexion T.V.: Péritel Mémoire vive: 64 K+ 128 K pour la gestion vidéo Mémoire utilisateur Basic: 28 815 octets Affichage: 80 colonnes Haute résolution : 512 x 212 Son: 3 voix sur 8 octaves Couleurs : 512 Lecteur de disquettes : intégré, 3,5 pouces, 720 K formatés Entrée cartouche: oui Prix: n.c. TILTOSCOPE Nous avons aimé : L'esthétisme Les capacités graphiques La compatibilité avec le M.S.X. I Nous avons regretté : L'absence de véritable nouveauté en dehors de la gestion vidéo L'absence de logiciels spécifiques de la version Le prix Esthétique : ***** Prise en main : **** Clavier: ***** Son: *** Facilité de programmation : ***** Manettes de jeu : norme Atari Ludothèque M.S.X. I: **** Ludothèque spécifique: * Bibliographie : * Qualité/prix : ** Car telle est bien la principale nouveauté apportée par la version II. Les 128 K vous avez lu correctement, cent vingt-huit kilo-octets de mémoire vive affectés à la gestion vidéo réalisent des prouesses jusque-là inconnues pour un micro huit bits. 256 couleurs parmi 512 affichables simultanément dans une définition de 256 x 212 points, voilà de quoi mettre l'eau à la bouche de tous les amateurs de bel ouvrage. . La prise en main est parfaite. Le clavier indépendant autorise toutes les fantaisies, style posé négligemment sur les genoux, et l'interrupteur de mise sous tension, la touche 106 « draw », « line », « paint », circle », qui persiste à dessiner un oval quand on définit deux rayons égaux : le rattrapage de la déformation dûe à l'écran n'est pas effectué automatiquement. L'animation ne pose pas de difficultés, grâce à la possibilité de créer 64 lutins et d'en gérer 32 à l'écran. Les qualités sonores sont très honorables, avec une programmation musicale de huit octaves sur trois canaux. Avec l'instruction «play», il suffit de définir les notes par A, B, C, etc., puis de préciser l'octave, la durée, les altérations, la valeur précédente étant prise par défaut. Il est ainsi facile de créer sans " "MICRO STAR Commodore 64 Le Commodore, malgré son âge vénérable, reste l'idole incontestée de bien des micromaniaques. Logithèque fabuleuse, panoplie de périphériques impressionnante, il tient tête à tous ses concurrents. En dépit de baisses de prix successives, il reste cher. Mais qui aime ne compte pas... ccommodore la majorité d'entre eux soient en anglais, les logiciels ludiques et éducatifs sont maintenant traduits ou développés en France. Il n'est pas un domaine dans lequel ne se soient développés des programmes ou matériels en grand nombre : son, graphisme, langage, recherche, le C64 s'appuie désormais sur une pléiade de softs et machines qui décuplent ses capacités propres. Parlons classique, tout d'abord, avec le lecteur de cassettes Commodore et les manettes de jeu de norme Atari. Le chargement des programmes est ici facilité par une cassette de réglage de l'azimut (Interceptor. 130 F) de votre tête de lecture. Les lecteurs de disquettes Commodore ne sont, quant à eux, pas des plus performants. Le modèle Vic 1541 (170 K) est lent et cher. Les programmeurs le remplaceront avantageusement par un mini-drive, le «Quick Data Drive >>, bande sans fin de 16, 32, 64 ou 128 K (Eureka. 1000 F environ). Ce dernier est deux fois plus rapide que le lecteur de base. Le chargement des softs peut encore s'agrémenter d'une cartouche «Fast load » qui diminue le temps de transfert (distribué par Epyx, 290 F). Cette dernière est compatible avec 95% des logiciels et facilite grandement l'utilisation de l'un ou l'autre des lecteurs. Les imprimantes Commodore ne sont pas spécialement performantes. La matricielle de 80 colonnes pourra s'agrémenter d'un Bupher. Ce dernier permet le stockage intermédiaire des données à imprimer et laisse ainsi le micro libre pendant la traduction, ce qui représente un gain de temps considérable lors de la sortie > des listings volumineux. Commodore met de même à votre dis position : l'Interpod (Oxford Une silhouette trapue, un look » sobre et carré, le Commodore 64 est devenu, en trois ans, un des piliers de la micro-informatique domestique. Commercialisé en France depuis 1983, le C 64 est esthétiquement comparable au Vic 20. Avec sa capacité mémoire vive de 64 K, ses excellentes qualités sonores et graphiques, ce micro aurait pu dominer le marché français, s'il n'avait connu un tel retard de livraison sur la France. Après trois années de commercialisation, le Commodore 64 occupe une place intéressante dans le parc informatique : quatre millions d'appareils vendus dans le monde. En ce qui concerne la France impossible d'avancer un chiffre fiable. L'importance des importa tions parallèles ces dernières années ne simplifie pas le problème. Selon certaines sources, confirméees par Commodore France le nombre de C 64 installés serait de l'ordre de 200 000. Ces chiffres nous paraissent exagérés, pour un parc total en France d'environ 750 000 (là encore, il est risqué d'avancer un chiffre précis). Une seule certitude, le Commodore 64 est l'une des machines les mieux implantées, et dont les logiciels se vendent en grande quantité. La famille Commodore s'est depuis développée : SX 64, Plus 4 PC 10 et bientôt Commodore 128. Le brave « 64 » tient, malgré tout, bien la route. Face à la concurrence, sa ludothèque le sauve. Qualité, quantité, la plupart des logiciels, développés aux U.S.A s'appuient sur les grandes capacités sonores et graphiques de l'appareil. Avec plus de six mille titres parus, le 64 reste en bonne place dans le domaine ludique et éducatif. Les logiciels professionnels sont aussi au rendezvous : tableur, traitement de texte ou gestion de fichiers... L'ensemble représente quelques mille titres disponibles en France. Bien que 108 Computer System, 1 300 F). Branché sur le port série du C 64, cette interface relie à l'ordinateur tous les périphériques de norme série 232 C (V 24). L'ensemble permet de gérer simultanément une imprimante compatible RS 232, les imprimantes et les drives du Vic ainsi que les deux drives Dual (8050 de 640 K sur 80 pistes et 4 040, 320 K sur 40 pistes). Connectables aussi tous les périp hériques de mode IEEE (table traçante notamment) ainsi que le disque dur 9090. Enfin, cette même interface donne accès aux modems ainsi qu'à d'autres terminaux. Toujours pour les professionnels, le « Pet Link » (Super Soft, 620 F) relie les premiers Commodore professionnels (dont la série C 4000) à votre C 64. Pour les acharnés du chiffre, divers pavés numériques sont vendus chez Commodore. Les uns, branchés sur le port joystick nécessiteront l'emploi d'un logiciel de gestion qui occupera bien entendu une certaine taille mémoire. Pour ne pas encombrer cette dernière, divers modèles se connectent au C 64 par le portcarte et libèrent ainsi la totalité de la mémoire. La comptabilité CP/M est accessible par une carte Z 80. Mais attention, cette carte fonctionne que exclusivement sur les anciens modèles 64. Ce système d'exploitation est pourtant très intéressant vu le grand nombre de logiciels qui s'y raccordent. Une carte 80 colonnes est également disponible. Dans ce dernier cas, l'intérêt d'une telle interface reste sujet à caution. En effet, bien peu de logiciels font appel à cette représentation et l'emploi de cette carte nécessite l'obtention d'un moniteur monochrome (restriction de la ROM). Pour développer le travail sur Commodore 64 dans les clubs ou groupements, la « pieuvre » (de son vrai nom «Multi User », 2 500 F), permet de connecter plusieurs unités centrales sur un seul lecteur de disquettes ou une seule imprimante. Un avantage financier de tout premier ordre ! Pour composer vos Sprites ou lutins, finies les longues program mations en codes hexadécimaux. Deux souris (grises, bien entendu) sont commercialisées pour Commodore : Magic Mouse (Typhon, 790 F) et la souris Datex MS 1 (995 F). Proposées toutes deux avec un programme de création graphique, ces deux extensions se branchent dans le port joystick et facilitent grandement l'emploi de certains logiciels, malheureusement encore peu nombreux dans la logithèque disponible. Les tables traçantes sont aussi au programme avec notamment la « Super Sketch >> (350 F environ). D'une maniabilité exemplaire, ces périphériques possèdent toutes les caractéristiques classiques à la création graphique (loupe, « miroir », etc.). Dans la même lignée, les crayons optiques (light pencil ou pix stick (500 F environ) transformeront votre moniteur en chevalet de peintre. Une restriction : leur précision est loin d'être à toute épreuve. Signalons enfin les classiques modems qui accompagnent la gamme des périphériques pour Commodore, accessibles par l'Interpod en entrée série câblé ont été adaptés, pour cerRS 232. L'interface Centronics est tains, au maniement à partir d'un également disponible pour les Commodore 64. C'est le cas de entrées parallèles. cette « tortue > traçante de SOS Avec trois voix d'une tessiture de Computer qui se radiocommande neuf octaves, le C 64 possède par liaison infrarouge. Divers bras déjà par lui-même de bonnes poset grues mécaniques sont de sibilités musicales. Les périphérimême disponibles et fonctionnent ques qui se sont dès lors dévelopà partir de votre Commodore. pés dans ce domaine apportent Certains programmes ont aussi été une grande diversité à la création mis au point pour adapter le micro sonore. Tout d'abord, le Wersià un usage domestique : témoin board et le Colortone (400 F envicette centrale d'alarme, Sentinelle ron), deux claviers musicaux, per(environ 1 500 F) qui protègera mettent de transformer votre jour et nuit votre appartement micro en un réel instrument de La bibliothèque du C 64 est pour musique. Touches mécaniques vue d'un grand nombre d'ouvrapour le premier (qui se place surges : guide de l'utilisateur, provotre C 64) et sensitives pour le grammation en Basic, manuel deuxième, ces périphériques d'emploi des logiciels, etc. s'appuient sur de nombreux logiCôté langage, tout d'abord, le ciels de création musicale. Pour ce Commodore 64 ne se limite pas qui est de la synthèse vocale, bien entendu au Basic. Nous Voice Master (Anirog, 1 000 F) remarquerons ainsi les programoffre la possibilité de synthétiser la mes donnant accès au Forth, parole. Enfin, un véritable synthé Assembleur, Pascal ou Logo. Les tiseur est depuis peu disponible logiciels professionnels proposent sur le marché français : Microvox. des tableurs comme Calc Résult Ce dernier atteint une puissance (1 000 F), des traitements de créatrice étonnante. Nous le testexte comme Word Perfect (200 F terons prochainement dans nos environ) ou Vizawrite (1 000 F colonnes. environ), les gestions de fichiers On ne pouvait pas clore ce tour Super Base (1 200 F). La majod'horizon des périphériques sans rité de ces programmes sont en parler des adaptations ludiques ou anglais, de même que les livres les éducatives des différents robots et plus intéressants. programmes divers. Les Movits, Les programmes éducatifs se sont ces petits robots livrés en kit tout particulièrement développés ces dernières années. Conçus en grande majorité dans les pays francophones, ces logiciels sont servis par les grandes qualités graphiques du C 64. Dans le domaine de la création, qu'elle soit musicale ou graphique, Commodore s'est entouré d'une logithèque de qualité. Multisound Synthesizer (Romik, 275 F) vous permettra de créer de nouveaux sons. Music Maker (Commodore. 500 F avec clavier) ou Music Master (Supersoft, 250 F) établiront, pour vous, les partitions de vos mélodies et les arrangements qui en découlent. Pour les graphiques, notons simplement Graphic Designer (Supersoft, 200 F) pour la création des Sprites et The Designer's pencil (Activision, 145 F) pour le dessin. Les logiciels ludiques remportent la palme d'or du nombre et de la diversité : action, simulation, stratégie, une ludothèque à toute épreuve. Nous avons dans les pages suivantes établi la liste des cent cinquante meilleurs logiciels disponibles sur le Commodore 64, et des vingt-quatre bests qui ont occupé ou occuperont les colonnes des rubriques « Tubes >> et « Tilt Parade ». Si certains sont couronnés du Tilt d'or, cette ludothèque de base est indispensable à tout possesseur d'un C 64. Olivier Hautefeuille 109 " "MICRO STAR The newsroom Journaliste, illustrateur, maquettiste, secrétaire de rédaction et imprimeur, tout tient sur les deux disquettes de ce logiciel de création journalistique. Le menu principal présente six phases de travail qui vous permettront de composer vos articles, de réaMatch Point Réalisme poussé au maximum, voici un tennis qui surprendra les adeptes des cours en terre battue. Les règles internationales sont strictement respectées et l'animation graphique laisse pantois. Le terrain est vu dans sa longueur et les trajectoires de la *** The Dambusters Pour affaiblir la puissance nazie, vous pilotez votre bombardier Lancaster à travers les terres ennemies. Trois barrages sont à détruire. Leur approche est bien entendu protégée par des dirigeables, postes de DCA et aviation adverses. Les huit tableaux Skyfox Sur la carte, vous venez de repérer les positions exactes des troupes ennemies. Ces dernières encerclent déjà votre base principale... Il faut agir ! Dirigez votre jet sur les tanks adverses et tâchez de faire preuve d'autant de sang-froid que d'agilité. Le gra* NEWSROOM 4 TALINO PRESS SCATE DE SERVICE The way of the Exploding Fist Sanglé dans votre kimono, venez combattre une vingtaine d'adversaires de plus en plus valeureux. Pour obtenir le dixième dan ceinture noire, ce logiciel d'art martiaux met à votre disposition pas loin de vingt possibilités, de coups et mouvements pour lesquels le graphisme reste toujours précis et la portance des coups fort réaliste. Puisse la sagesse de l'arbitre vous donner force, courage et loyauté. (K7 Melbourne House.) Type: arts martiaux Intérêt : ****** Graphismes : ***** Bruitages : **** Prix : B. (Tilt 24) liser des illustrations, d'ordonner selon le format la configuration de chaque page puis de concrétiser le tout sur imprimante. (Disquette Springboard, Tilt d'or.) Type: presse et graphisme Intérêt : ****** Graphismes: ***** Bruitages: Prix : F. (Tilt 24) The Hobbit Fidèle adaptation du célèbre roman de Tolkien, ce logiciel d'aventure vous fera parcourir les monts et vallées d'un pays étrange et surnaturel. Bilbo et le magicien Gendalf partent dans un graphisme somptueux en quête du trésor volé. Si le logiciel est bâti Aztec Challenge Pour reconquérir votre liberté, vous allez devoir affronter les sept épreuves de courage de cette tribu aztèque. Ce parcours du combattant n'est pas des plus sympathiques. Assailli par les javelots et les flèches, évitez de même de recevoir une pierre sur la tête ou de tomber dans une fosse. Sur une musique particulièrement entraînante, l'action s'agrémente d'un graphisme honorable. (K7 Cosmi.) Type : _action Intérêt : ***** Graphismes : ***** Bruitages: ***** B. (Tilt 16) balle sont très réalistes. Devant une foule en délire, l'arbitre et les ramasseurs de balles n'attendent que vous pour commencer la partie. (K7 Psion.) Type : tennis Intérêt : ****** Graphismes: ****** Bruitages: _**** Prix : A. (Tilt 16) Boulder Dash Cette mine renferme des diamants bien enfouis dans la terre meuble. Pour creuser, vous ne manquerez pas de courage... Mais gare aux blocs de pierre qui risquent de s'écrouler sur vos têtes. Plus stratégique que musclé, ce logiciel nécessite une concentraFlight Simulator II La piper PA 28 181 Archer est un petit monomoteur à hélice surprenant. Vous allez, grâce à lui, effectuer des vols très réalistes. Quatre-vingts aéroports sont dispersés sur une surface comprenant les EtatsUnis, le Mexique, le Canada et les Caraïbes. Ses instruments de bord sont au grand complet, les conditions de vol ont été définies selon l'appareil réel, superbes combats garantis. Un best. (Disquette Sub Logic.) Type : _ simulateur de vol Intérêt : _****** Graphismes: ***** Bruitages: Prix : _F. (Tilt 20) de pilotage vous permettront de régler vos moteurs, de définir votre route sur les cartes et, finalement, de larguer vos bombes. (Disquette et K7 US Gold, Tilt d'or.) Type : simulateur de vol et de combat Intérêt : ****** Graphismes: ***** Bruitages: **** B. (Tilt 24) B (Tile 24) Summer Games II Les Jeux Olympiques viennent de s'ouvrir sous un soleil de plomb. La médaille, elle, est en or et pour la conquérir, il vous faudra participer à huit épreuves. Kayac, vélo, hippisme... L'originalité est ici de mise. Les moyens mis à votre disposition seront touPinball construction Set Ce flipper, entièrement redéfinissable, a déjà fait ses preuves. Le jeu est riche de possibilité, l'action entièrement gérée par les divers éléments mis à votre disposition. Vous pouvez de même modifier la vitesse, le rebond ou la pesanteur de la balle. Le son est aussi de la partie avec sept timbres musicaux différents selon les bonus... Bref, un flipper dont on ne se lassera pas de sitôt. (Disquette Electronic Arts.) Type: flipper Intérêt : ****** Graphismes: **** Bruitages : **** Prix : Prix :B. (Tilt 23) phisme 3D donne à votre mission un réalisme surprenant et la précision des instruments de bord facilite votre tâche. Un superbe combat aérien. (Disq ECA, Tilt d'or.) Type: — simulateur de combat aérien Intérêt: ***** Graphismes: ***** Bruitages: **** Prix : B. (Tilt 25) Prix : SEJRE 55 Raid Over Moscou Entre les deux grandes puissances, c'est encore la guerre du nucléaire. Afin de priver Moscou de cette arme redoutable, vous êtes nommé chef d'escadrille. Au sortir du hangar, les huit appareils vont prendre la route du combat dans un grand graphisme COCOSC YOU ARE IN THE WOODS. ENFTY HANDED. ENEROY.....56 % Vision SCORC BDB Bruce Lee Purement ludique, ce programme vous emmènera dans les nombreuses salles de ce temple sacré. Opposé aux terribles Nija et Yamo, lutteurs de tout premier ordre, seule la stratégie de vos déplacements et votre agilité dans les combats vous permettront de rencontrer le grand magicien. Sur une vingtaine de tableaux, les pièces et traquenards sont originaux et ne laissent aucun répit. (K7 et disquette Data Soft.) arcade Intérêt : ***** Graphismes: ***** Bruitages: Prix : A. (Tilt 24) Fort Apocalypse Pour lutter contre l'empire des Kralthans, le quartier général des forces armées vous a confié une nouvelle mission : détruire Fort Apocalypse. Rien de tel pour stimuler votre hardiesse! A bord de l'hélicoptère mis à votre disposition, venez parcourir les très nombreux tableaux de ce fameux logiciel. Le scénario a été conçu tout exprès pour vous procurer de longues heures de lutte et... de plaisir. (K7 Synapse Software.) action Intérêt : * * * * * Graphismes : ***** Bruitages: *** Prix : A. (Tilt 13) sur le scénario du roman, il en garde aisé ment la qualité originale. Le dialogue avec l'ordinateur est particulièrement complet et fort subtil. (K7 Melbourne House.) Type : aventure Intérêt : * * * * * * Graphismes : * * * * * Bruitages: Prix : C. (Tilt 18) M.U.L.E. Venez développer la planète Irata en y implantant vos industries. Les quatre concurrents de cette simulation économique doivent acheter et faire travailler leurs mules pour un rendement maximum. Lejeu est régi par trois phases d'activité : implantation et Sorcery A cheval entre l'action et l'aventure, un subtil cocktail de muscle et de stratégie. Avec ses nombreuses salles, Sorcery vous emmène dans l'incroyable monde des forces du Mal. Vous devez en effet délivrer huit magiciens avant de défier et d'anéantir le Malin. Dans la forteresse, il vous faudra plus de logique que de force pour contrer les attaques de vos ennemis. Un logiciel à perdre haleine. (K7 Virgin, Tilt d'or.) Type : aventure/action Intérêt : _****** Graphismes : ***** Bruitages: * * * Prix : _n.c. (Tilt 25) Type : tion impressionnante. L'idée est originale, le graphisme intéressant, puissent vos coups de pelles vous rapporter plus de diamants que de bosses ! (K7 First Star.) Type: _ stratégie/action Intérêt : * * * * * Graphismes : * * * * Bruitages: Prix : _D. (Tilt 16) Cauldron Pour confectionner sa célèbre potion magique, cette sorcière au nez crochu va devoir chevaucher son balai par monts et par vaux. Quelques gouttes de bave de crapaud, une racine de cige, une once de lave mouvante... un menu des plus appétissant. Type: Pitfall Ce célèbre jeu vous fera visiter 255 scènes différentes et ce, dans des circonstances d'une originalité à toute épreuve. Dans cette jungle équatoriale, il n'est pas un chemin que l'on puisse emprunter en toute quié tude. Pour retrouver les trente-deux trésors disparus, le pauvre Harry va subir les assauts d'une femme dévorante. Scorpions, serpents ou crocodiles, attrapez vite la Pitfallmania... (K7 et disquette Activision.) Type: action Intérêt : -***** Graphismes : Bruitages : Prix : B. (Tilt 15) jours à la hauteur de vos prétentions. Stratégie sportive ou travail musculaire, Summer Games Il fait appel à toutes vos qualités. (Disquette Epyx Tilt d'or.) Type : _simulation sportive Intérêt : ****** Graphismes: ****** Bruitages: **** Prix : E. (Tilt 20) éloquent. Sur plusieurs tableaux, vous passez les barrages suisses et tenter de rejoindre le point stratégique de cette aventure. (K7 ou disquette Access.) Type: action Intérêt : ****** Graphismes : ***** Bruitages: **** Prix: B. (Tilt 18) The Saga of Erik le Viking Ce logiciel d'aventure est tiré d'un livre de Terry Jones. Pour partir sans tarder à la poursuite des ignobles Dog Fichters, vous venez d'embarquer dans votre navire à destination de lointains rivages. Pour revenir victorieux et riche, il vous faudra faire Beach Head Sur terre comme sur mer, venez participer au célèbre débarquement des troupes alliées. D'entrée de jeu, plusieurs stratégies sont permises : le passage creusé dans la falaise risque de vous lancer sous le feu des torpilles et mines ennemies. D'autre part, BB SI SPEED ITS TIME 00153 ele SHIPS ESSESE DAMNOE 14 Bc's Quest For Tires et Grog's revenge Le deuxième est la suite du premier... ces deux logiciels d'action vous réservent bien des surprises. Pour un homme préhistorique, votre moyen de locomotion est des plus originaux. C'est sur un monoroue (de pierre, évidemment !) que vous volerez au secours de votre fiancée. Pour que celle-ci ne finisse pas entre les dents d'un dinosaure, évitez les pièges. Un cocktail d'humour et d'action. (K7 Sierra On-Line.) Type : action Intérêt : ****** Graphismes : ****** Bruitages : **** Prix : _ B. (Tilt 14) 110 fabrication, vente aux enchères et tableau des scores. Beaucoup de travail, une pointe de réalisme et un zeste d'humour... (Disquette Electronic Arts.) Type : simulation économique Intérêt : ***** Graphismes : **** Bruitages : * * * Prix : E. (Tilt 21) Winter Games Après Summer Games, voici les jeux d'hiver. Huit épreuves sont au programme dont le patin à glace, le ski de fond, le saut acrobatique et... le bobsleigh. L'animation graphique est une entière réussite. Le réalisme du mouvement et de l'effort des joueurs font de ce simulateur une véritable épreuve d'endurance. Si le maniement du joystick est important, votre sens artistique ne l'est pas moins. (Disquette Epyx.) Type: simulation sportive Intérêt : ****** Graphismes: _**** Bruitages: * * * * * n.c. (Tilt 26) Dans un scrolling géant, l'action s'appuie sur un graphisme très soigné. Le scénario n'en est pas pour autant dénué d'originalité. (K7 Palace Software, Tilt d'or.) Type: action/aventure Intérêt : ***** Graphismes : ****** Bruitages : * * * * Prix : B. (Tilt 23) Pitstop II Sur cinq circuits différents, venez courir pour ce grand prix automobile. L'animation graphique est de tout premier ordre et le réalisme de la course présente quelques séquences succulentes. L'écran, partagé en deux fenêtres horizontales permet aux deux concurrents de suivre en même temps leurs exploits et ceux de l'adversaire, rien de tel pour motiver les futurs champions de cette grande compétition. (K7 Epyx.) Type : course automobile Intérêt : -**** Graphismes: * * * * * Bruitages: **** Prix : B. (Tilt 23) la rade est un véritable enfer... Sur plusieurs tableaux, l'action présente différentes phases de jeu, toutes servies par un graphisme impressionnant. (K7 Océan.) Type: bataille navale Intérêt : * **** Graphismes : ***** Bruitages: L**** Prix : B. (Tilt 19) Spy vs Spy Les personnages sont tirés de la célèbre bande dessinée de Mad Magazine. Nos deux agents des services secrets vont s'affronter simultanément à l'écran sur deux fenêtres séparées. L'animation graphique est de qualité, différentes pièces en 3D constituent le décor de votre aventure. De la bombe à retardement au corps à corps musclé, l'action côtoie la stratégie. (Disquette First Star, Tilt d'or.) Type : aventure/action Intérêt : _ ****** Graphismes : -***** Bruitages : * * * * Prix : _ B. (Tilt 20) preuve d'un bon sens d'observation et de sang-froid. Le dialogue avec l'ordinateur, en anglais, est particulièrement étoffé. (K7 Level 9.) Type : aventure/action Intérêt : ****** Graphismes : ***** Bruitages: **** B. (Tilt 20) 111 Prix : Prix : " "RT MICRO-ORDINATEURS MICRO STAR LOGICIELS J.B.G. Dépôt vente, Service occasion LOGICIEL MARQUE TYPE INTÉRT PRIX TILT N° LOGICIEL MARQUE TYPE INTÉRT PRIX Groupez-vous et gagnez X % sur le prix de votre ordinateur Téléphonez vite TILT N° Vente Reprise Facilité J.B.G. ELECTRONICS 163, av. du Maine 75014 PARIS Tél. 45.41.41.63 ou 45.41.44.54 Ouvert de 10 h à 19 h 30 du lundi au samedi Ouvert le dimanche de 13 h 30 à 19 h pendant le mois de décembre ****** E 24 * * Adventure .......... Electronic Arts Construction Set Adventure Writer .... Codewriter * * *** 18-22 * * * * * * * * * ** * * * * * * * * * * * * * * * * ** *** 1 Ommmmmmm AMSTRAD ** ************ 1 Amstrad CPC 464 Monochrome 2 690 F Couleur 3 990 F 2. CPC 6128 Couleur 5 990 F Monochrome 4 490 F LOGICIELS * * * ** * *** ** * ** * * * * * * * X * * * * * * Algèbre 2 .......... Procep Alice au pays de la vidéo Micro Application Alphaville Ediciel, Fisher Price Anke Beyond Astrologie chinoise ... Conception Jawx Automan ........... Bug Byte Azimut ............ Interceptor Software Aztec tomb revisited. Alligata Bataille des chiffres .. Micro Application Battle throut time .... P.S.S. BC II Crog's Revenge. Sierra on line Beach Head II ....... Access Beamrider .......... Activision Big birds ........... C.B.S. Software Bigtop Barney ..... Interceptor Software Black Hawk CK Hawk ...... Thorn mi Black Thunder ...... Quicksilva Blagger goes to Hollywood Alligata Software BMW Raclers ....... Mastertronic * 90. Rescue on Fractalus 130 F (K7) 180 F (D) 91 Road Race 130 F (K7) 180 F (D) 92 Hacker 130 F (K7) 180 F (D) 93 Ballblazer 130 F(K7) 180 F (D) 94 Mindshadow 180 F (D) 95 Music Studio 180 F (D) 96. Colossus Chess 3.0 175 F (K7) 97 Archon 150 F (K7) 98 Ghost Chaser 150 F (K7) 99. Chop Suey 130 F (K7) 180 F (D) 100 Boulder Dash 140 F (K7) 101 Bounty Bob 140 F (K7) 102. Des Chiffres et des Lettres 300 F (K7) 103 ATARI Texte 900 F (K7) 104 Microsoft II 600 F (K7) 105 Super Zaxxon 130 F (K7) 180 F (D) 106. Sony HB 501 F (lecteur K7 inclus) 1 990 F 106 A Spectravidéo SVI 728 + lect. K7 + 1 cartouche au choix + 1 K7 des mots ** * * ** *** * ** ** * ** * ** ** ** ** * * * * * * * * * * B/C * * * * * 17-23 * * * * * * * * << * * * * * * * * * * * * * * * * ummmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm 2 490 F * < * * *** * < Firebird Big five ** *** **** *** Booty .............. Bounty Bob ......... Strikes Back Break Dance ... Break Fever ......... Briques logiques ... Broadsides * < 42 Rescue on Fractalus 120 F (K7) 180 F (D) 43. Hacker 120 F (K7) 44. Exploding Fist 120 F (K7) 180 F (D) 45. Strip Poker 120 F (K7) 46. Raid on Bungalung Bay 130 F (K7) 180 F (D) 47 Realm of impossibility 130 F (K7) 180 F (D) 48 Stealth 130 F (K7) 49 Karateka 130 F (K7) 50 Skyfox 130 F (K7) 180 F (D) 51 Blackwyche 130 F (K7) 52. Mig Alley Ace 130 F (K7) 53. Impossible Mission 130 F (K7) 54 Mychess II 120 F (K7) 55 Spy VS Spy II 130 F (K7) 56. Boulder Dash II 135 F (K7) 57. Summer Games II 130 F (K7) 180 F (D) 58. Winter Games Nous consulter 59. A view to a Kill 120 F (K7) 160 F(D) 60. Ultima III 190 F (D) 61 Fast Load 249 F (K7) 62. Frankie Goes to Hollywood 120 F (K7) 63 Théâtre Europe 130 F (57) 64 Eidolon Nous consulter 65 Koronis Rift Nous consulter 66. William Wobbler 140 F (K7) 67. Terrormolinos 100 F (K7) 68. Cassette Azimuthage 130 F (K7) 68 A They Sold a Million 110 F (K7) ******** *** ****** ATARI * **** * ******** 69 ATARI 520 ST Monochrome: U.C. 512 K + lect. disk 3, 5 pouces 500 K + écran monochrome haute résolution + 6 logiciels 70 ATARI 130 XE 128 K (comp. 800 XL) 71 Pack 800 XL + lecteur disquettes 72 Pack 130 XE + lecteur disquettes 73. Lecteur disquettes ATARI 1050 74. Lecteur cassettes ATARI 1010 75. Imprimante matricielle ATARI 1029 76 Imprimante graphique 4 couleurs. 40 col. ATARI 1020 77 Imprimante courrier, 80 col. ; * ATARI 1027 78. Tablette graphique ATARI Interceptor Software Fischer Price SSI *** ** ** * ** * * * * *** *** * * * * * ******************** LOGICIELS 107 Tennis 240 F (K7) 108 King's valley 240 F (K7) 109. Antartic Adventure 240 F (K7) 110 Athletic land 240 F (K7) 111. Yie ar Kung Fue 240 F (K7) 112 Rollerball (billard) 240 F (K7) 113 Hole in one (golf) 240 F (K7) 114 Eddy II (dessin) + le cat 950 F (K7) 115. Lode Runner 340 F (K7) 116. Echecs 249 F (K7) 117 Sorcery 110 F (K7) 118 Mandragore 239 F (K7) 119. Pastfinder 130 F (K7) 120 Master of the Lamps 130 F (K7) * * Générateur jeux aventure et rôle Générateur jeux d'aventures Educatif (algèbre) Action Educatif (écriture) Aventure, action Horoscope Action et adresse Réglage tête lect. Aventure graph. Jeu éducatif Action, combat Action préhist. Action, combat Combat spatial Educatif Adresse et action Action Arcade Action Action course de moto cross Action Action à tableaux multiples Action et adresse Adresse Educatif (logique) Simulation de combat naval Action Educatif Action Action Action, aventure Action et adresse Action, aventure Action Action Action africaine Action Aventure graph. Arcade Simulateur de vol. de combat aérien Flipper Action Action Aide à la création graphique Arcade Aventure, action Jeu éducatif Action Simul. sportive Action Simul. de vol Simul. de vol Action Action Aventure graph. Jeu de rôle Action Action salles mult. Aventure graph et textuelle Action Rech. strat. Jeu d'échelle Arcade Action * * * * < Boulder Dash Orpheux Bumblebee Créative Software Burger Time ........ Interceptor Castle Wolfenstein ... Muse Cauldron........... Palace Software Caverns of Sillahc ... Interceptor Software Chiller ............. Mastertronic China Miner ........ Interceptor Chinese Jugler ...... Océan Congo Bongo ....... Sega Coq'inn ......... Vili Nathan Countdown to Meltdown Créative Spark Cuddly Cuburt ... ... Interceptor The Dambusters ..... US Gold * ** ** 3. Slaps shot (Hockey) 110 F (K7) 180 F (D) 4. A View to a Kill 120 F (K7) 5 Boulder Dash 130 F (K7) 6. Air Wolf 120 F (K7) 7 Sorcery 119 F (K7) 180 F (D) 8.3 D Fight 140 F (K7) 9. Master of the lamps 130 F (K7) 10. Rocky Horror Show 130 F (K7) 11 Mystère de Kikekankoi 140 F (K7) 12 Alien 8 140 F (K7) 13 Dan Darach 120 F (K7) 14. Infernal Runner 140 F (K7) 15. Expoding Fist 135 F (K7) 16. Franck Brunois Boxing 110 F (K7) 17 Bruce Lee Nous consulter 18 Summer Games II Nous consulter 19 Beach Head 130 F (K7) 180 F (D) 20. Pole Position Nous consulter 21 Impossible Mission Nous consulter 22 Mandragore 239 F (K7) 23 Raid Over Moscou 130 F (K7) 24. Bad Max (relief stéréo) 199 F (K7) 25. Rally 11 175 F (K7) 230 F (D) 26 Boulder Dash 130 F (K7) 27. Spy VS Spy 130 F (K7) 27 A Hacker 130 F (K7) 27 B. They Sold a Million 110 F (K7) ******************** COMMODORE ******************** 28 COMMODORE 64 RVB (Baisse) Nous consulter 29. Lecteur de disquettes COMMODORE 1541 (Baisse) Nous consulter 30. Lecteur de cassettes COMMODORE 1530 (Baisse) Nous consulter 31 MODEM COMMODORE avec émulateur Minitel 1 990 F 32. Offre COMMODORE 64 + lecteur de disquette + moniteur couleur 33 Offre COMMODORE 64 Nous consulter + lecteur de K7 Nous consulter 34. COMMODORE 128 Nous consulter 35. Lecteur de disquette pour COMMODORE 128 Nous consulter 36. Offre COMMODORE 128 + lecteur de disquette Nous consulter LOGICIELS 37 Sorcery 99 F (K7) 38. Tour de France 140 F (K7) 39. Hyper Sport 99 F (K7) 40 Grog's Revenge 120 F (K7) 41. Barry Mc Guigan Boxing 120 F (K7) * Jet Combat Simulator Epyx Simul. de vol Jet Set Willy II...... Software Projects Action Jump Challenge ..... Martech Action Jump Jet ........... Anirog Simul. de vol Kokotoni Wilf....... Elite Jeu d'adresse Lode Runner ........ Broderbund Action Mama Llama ........ Llamasoft Action compl. Master of the Lamps .. Activision Action poétique Match Point ....... Psion Simulation tennis Micro Sapiens ...... Ere informatique Action et réflexion Mimi ............ Logodisque Educatif (alphab.) Movie Musical Madness. C.B.S. Animation graph. Mule Electronic Arts Simul. écon. Music Master ....... Supersoft Création music. Music Writer ........ Folio Création music. The Newsroom...... Spingboard Presse et graph Night Mission Pinball. Sublogic Flipper Nutcraka ........... Software Projects Action bucolique On Court Tennis ..... Activision Simulation tennis O'Rileys Mine ....... Datasoft Stratégie action Out on the Limb ..... Anirog Action Panorama ......... Talent computer Création systems Pierre Magique ...... Ncor Application Aventure Pilot 64 Pilot 64 ........ Abbex Simul, de vol Point d'Orgue ....... Ediciel Solfège Psychedelia ......... Lamasoft Création graph. Quango ............ Interceptor Software Réflexe et stratégie Quasimodo ............. Synsoft Action Quatrième dimension ..... Sprites Action Quinx.... Super soft Action Quizmaster Procep Educatif Raid over Moscou ... Access Action et combat Rescue Squad .......... Muse Software Action Road Race ........ Activision Course auto Robin to the Rescue ..... Solar Action Rocket Roger ........... Alligata Action Rock n'Bolt ............. Activision Construction Roland's Car Race ....... Océan Arcade Savage Fond ............ Starcade Action Scrabble ............. D&L Réflexion Seahorse Hiden Sear ..... C.B.S. Software Leçon de choses Sentinel ............ Synsoft Action et stratégie Seven Cities of Gold ..... Electronic Arts Simulation Shadowfire Beyond Jeu de rôle Sherlock Melbourne Avent. policières Skier 64 ......... Micro Application Simul. sportive Skyfox ........... Electronic Arts Combat aérien Slamball ............... Synapse Software Flipper Solo Flight .............  Simul de vol Space Action 64 .......... Handic Action Space Shuttle ......... Activision Simul spatiale Speed King.......... Digital integration Course de moto Spelunker ........ Broderbund Action et stratégie Spitfire Ace ........ Microprose Simul. de vol Spooks ............ Mastertronic Aventure Spy Hunter ........... Sega Course auto Spy vs Spy ............ First star Action et stratégie The Staff of ........... Ultimate Aventure graph. Starwars ............. Parker Action Stealth ............... Broderbund Action Stellar ................. US Gold Action et stratégie Strip Poker ........... Artworx Simulation Summer Game II ........ Epyx Simul. sportive Supper Huey US Gold Simul. de vol Tales of the Arabian Nights Interceptor Software Action et escalade Tapper .. Sega Action, réflexe Thing on a Spring .... Micro projects Arcade Tour de France ...... Activision Simul sportive Up'n down .......... Sega Adresse Vega .............. Loriciels Arcade Le voyageur du temps, Micro Application Aventure Waterski ........... Alligata Simul. sportive The Way of ......... Melbourne Arts martiaux The Exploding Fist Web Dimension ..... Activision Stratégie psycho. Webster the Word Game C.B.S. Software Jeu de pendu Where's my Bones ... Interceptor Adresse et action Whisler Brother ..... Broderbund Aventure, action Wing Commander .... Créative Sparks Simul comb. aérien Zaga .............. Anirog Adresse et réflexe Zodiac ............. Anirog Action * * * 22 16-18 * * * PROMO NOUS CONSULTER * 20 * Bet E * * * *** * * * * Broderbund Interceptor cod * * * David's Midnight Magic . Depe der 64 ........ Demons of Topaz .... Designer Pencil ..... * LOGICIELS * 18-23 * Activision * Bet D * ** * * T> to two wo * * ********************* 121 Console coleco CBS 990 F 122 Adaptateur antenne (télé sans péritel) 190 F CARTOUCHES CBS Nous consulter **************** MATTEL ********************* Enfin des nouveautés. Téléphonez vite ************ ******** DIVERS ****************** 123 . Joystick quickshot II 120 F 124. Moniteur couleur 2 750 F 125. Disquettes memorex 5 pouces 114 SFDD les 10 149 F 126. Cassettes vierges spéciales micro C10 * * Bet D * * * * n.c * * * * * * ** 79 Dallas Quest 180 F (D) 80 Pole Position 130 F (K7) 180 F (D) 81 Bruce Lee 130 F (K7) 180 F (D) 82 Conan 180 F (D) 83. Drop Zone 180 F (D) 84 .R.E.E. (Jeu d'aventure graphique et textuel en français) 230 F 85 Gestion de données 150 F (D) 86 Gestion familiale 120 F (D) 87. Enigme du Triangle 220 F (D) 88 Le Promoteur 200 F (D) 89 Caméléon 200 F (D) Elidon Entombed .......... Europe ........... Falcon Patrol ....... Five a Side Football .. Flack .............. Flight Simulator II ... F 15 Strike Eagle .... Frak 64 ............ Frogger II .......... Gates of Dawn .. Gateway of ......... Genesis ............ Gogo the Ghost ..... * Orpheus Ultimate Micro Application Virgin games Anirog Funsoft Sub logic Micropose Statesoft Parker Virgin Gates Epyx Satasoft Firebird * * * * ** ** * * * * B et D 20 F * M * * hone Son * * Autres titres nous consulter, nouveautés toutes les semaines Renseignements et commandes par téléphone * ** ** * * * Gremlins ........... * Adventure BON DE COMMANDE à retourner après avoir rempli à : JBG ÉLECTRONICS 163, avenue du Maine 75014 PARIS * * mmmmmmmmmmm ummm Crédit CREG immediat * * ore * * 25 * * * * Gyruss ............ Parker Hacker ............ Activision Hard Hat Mack ...... Ariolasoft Henry's House ....... English Software H.E.R.O. ....... ... Activision Indiquez le n° de votre choix ainsi que les prix correspondants: * *   No T 27 * *   B (K7) ** * * N .... 19-23 C et D   No ..... NOM PRENOM. ADRESSE ............ TEL.: ...... CODE POSTAL .... VILLE ..... TYPE DE CONSOLE *  n.c. A et B         Contre remboursement .... Frais de port * 20 F * *** * TI 21-22 20 19 * ** ** * * **** **** ****  Total Simul. écon, Action Action Course de B.M.X. Aventure action Action et strat. Action et réflexion ..... High Flyer .......... Business machine The House Jack Built. Thor Computer Hunchback II ....... Océan Hyper Biker ......... P.S.S. Impossible Mission ... Epyx Indiana Jones ....... Mindscape Infernal Runner ...... Loriciels 112 * 23 **** **** **** **** * BE Je règle contre remboursement (+ 30 F) par chèque o ci-joint à l'ordre de JBG ELECTRONICS + 50 F pour les machines * *** * * ***** *************************** " "11111111111 MICROSTORY 14, RUE DE POISSY 75005 PARIS MÉTRO : MAUBERT-MUTUALITÉ TEL 43 26 95 98 et 43 25 51 52 H 6 JEUX +11  DE JEU MICROST HORAIRES Dimanche/Lundi 14 h. 19 h Mardi/Samedi 10 h. 13 h 14 h. 19 h * SPÉCIAL NOL: MICROSTORY EST OUVERT POUR VOUS 7 JOURS SUR 7 LES 24 ET 31 DÉCEMBRE NOCTURNES JUSQU'A 21 HEURES... V pour tout achat d'un Amstrad Pour 3 550 F votre COMMODORE LES PERPUSES DETO BUXOL AMMES WHOSEN CAN pogle.OF. Samens 30 VF CPC 464 monochrome 2690 F Crédit : comptant 551 F + 12 mensualités 210 F AMSTRAD CPC 6128 128 K CPC6128 monochrome 4 490 F CREDIT : comptant 892 F + 12 mens. 350 F CPC6128 couleur. 5990 F CREDIT : comptant 815 F + 12 mens. 500 F équipé en OFFRE 1 1 (128 + 1 LECT. CASSETTE + 5 JEUX + 1 MANETTE DE JEU 3650 Crédit : comptant 731 F + 12 mensualités 280 F OFFRE 3 1 0128 + 1 MONITEUR MONOCHROME 40/ 80 col. avec câble 4290 F Crédit : comptant 642 F + 12 mensualités 350 F GRATUIT POUR TOUT ACHAT DE 5 LOGICIELS, ON VOUS OFFRE ON VOUS OFFRE MICROSTORY 1 POIGNÉE DE JEU VOUS ATTEND TOUS LES LOGICIELS AMSTRAD SONT AVEC UNE FOULE DE CADEAUX 128 équipéen PERITEL fonctionne sur (fonctionne sur tout téléviseur ou moniteur couleur) 6 cassettes 1 manette 115/145 F 109 F 99/189 F 135 F 99 F 115 F CPC 464 couleur 3 990 F Crédit : comptant 913 F + 12 mensualités 300 F SURPRISE !!! 6 cassettes 1 manette Commodore 64 LES DERNIERS HITS... THEY SOLD A MILLION C/D GREMLINS FIGHTER PILOT C/D A VIEW TO A KILL-C BRIAN JACKSON SUPERSTAR -C THE WAY OF EXPLODING FIST C ROCKY HORROR SHOW-C JUMPJET C/D HARD HAT MACK-C RED ARROWS C STARION-C BEACH HEAD C/D KNIGHT LORE-C ALIEN 8-C 150 F COMBAT LYNX-C 150 F GHOSTBUSTERS 195 F DECATHLON-C 195 F RALLY II C/D 245 F MEURTRE A GRANDE VITESSE-C 195 F MYSTRE DE KIKEKANKOI-C 115 F MACADAM BUMPER-C 130 F BATTLE FOR MIDWAY C 195F SORCERY C/D 245 F EMPIRE C/D 245 F BRIAN BLOODAXE-C ARCHON-C 450 F RAID OVER MOSCOW 450 F FRANCK BRUNO'S BOXING 320 F 3D STUNT RIDER-C WIZARD'S LAIR-C SLAP SHOT-C 395 F FROGGY-C INFERNAL RUNNER-C 360 F TENNIS 3D-C 225 F FOOT C/D 295 F ORPHEE (aventure franc.) D 490 F 3 D FIGHT C/D 590 F METRO 2018 590 F BOULDER DASH-C CHESS-D MATERIELS CPC 664 monochrome 3790 F Crédit : comptant 871 F + 12 mensualités 280 F PCW 8256 monochrome UTILITAIRES EN CASSETTES AMSLETTRES (trait. text.) 6990 F GESTION DE FICHIERS-C (1 unité centrale 256 K + Lect. disk MULTIGESTION MICROGESTION -C + moniteur monochrome GESTION DE STOCK-C + imprimante qualité courrier EASYCALC-C + traitement de texte) D.A.O. (Dessin-C Crédit : comptant 721 F AM STRAM GRAPH Dessin) C MUSICORE (Synthétiseur) + 12 mensualités 600 F INITIATION BASIC-C AUTOFORMATION ASSEMBLEUR UTILITAIRES EN DISQUETTES DATAMAT (gestion fichier français) Imprimante SMITH-CORONA 1950 F TEXTOMAT (trait. texte français) Imprimante EPSON LX80 qual. courrier 3 250 F GESTION DE STOCK FACTURATION Lect. disk + Contrôleur 1990 F D.A.M.S. (ASSEM/DESASSEMB/ MONITEUR) Adaptateur péritel 390 F C.A.O. (Conception assistée Crayon optique 360 F par ordinateur Adaptateur 2 joysticks 220 F LUDESSIN Synthétiseur vocal français 640 F MULTIGESTION + CP GRAPH Cable imprimante parallèle 150 F MICROSCRIPT (trait. texte + tableur) Disquette 3 pouces 55 F MICROSPREAD tableur Les 10 500 F MASTERFILE gestion de fichier Boite rangement disks DISPONIBLES IMMÉDIATEMENT 99 F 99/189 F 99 F 99 F 115F 1151 175 F 115F 115F 99 110 F 99 F 195/260 F 18C 175 F 180 F 149 F 99/189 F 230/340 F 115 F 115 F 115 F COMPATIBLES AMSTRAD, ATARI 99 F 105 F 520 ST 75F IMPRIMANTE SMITH CORONA 115 F 99 FD 100 2990 F 140 F traction, friction, 120 cps, 80 colonnes 150 F IMPRIMANTE SMITH CORONA D 200 140/2607 fraction, friction, qualité courrier, 140/260 160 CPS, 80 colonnes 4650F 190 F EPSON LX80, qualité courrier, 80 cps, 115F friction 3250 F 145 F OFFRE 1 600 F 6 jeux en disquette 1 manette 345 F DES PRIY 195 FT CPC 664 couleur 5290 F Crédit : comptant 1121 F + 12 mensualités 400 F L'ATARI 65.22901 520 ST Housses moniteur + dlavier \"PERITEL Imprimante DMP 2000 Câble magnetophone 65 F Synthétiseur vocal Amstrad 410 F Housses moniteur + clavier monochrome ou couleur 464.664.6118 190 F (fonctionne en coul. sur votre écran) EXCEPTIONNEL JUSQU'A NOL 1 JEU GRATUIT D'UNE VALEUR DE 500 F EN STOCK OFFRE 4 OFFRE 5 OFFRE 2 1 C128 1 C128 + 1 MONITEUR 1 C128 3 MODES 64 MONOCHROME 40/80 col. + 1 MONITEUR COUL + 1 LECT. DISK + I LECT. CASSETTES + 1 LECT. DISK + 1 IMPR CPAM + 4 JEUX + 1 MANETTE DE JEU COMMODORE + 1 MANETTE DE JEU + 1 TRAIT DE TEXTE + 5 JEUX MONITEUR FIDELITY CM 15 matériel fourni et garanti 1 an Commodore France COULEUR 36 cm 2 590 F 7990 F MONITEUR MONOCHROME 890 F 6 290 F 5250 F CAPOTS DE PROTECTION 3490 F 120 F Crédit : comptant 1198 F Crédit : comptant 1065 F MODEM DIGITELEC AGREE PTT Crédit : comptant 1081 F + 12 mensualités 650 F Lecteur Disk 1571 2890 F compatible MINITEL 1490 F + 12 mensualités 500 F + 12 mensualités 400 F 1190 F Moniteur monochrome Les 2 5890 F SPÉCIAL 128 (40/80 col.) CREDIT : comptant 670 F + 12 mens. avec câble 1400 F 1750 F MPS 803 avec tracteur 500 F. Souris N.C. Pour toute autre configuration, Digitaliseur d'images N.C. nous consulter. Voice master 900 F Superbase 128 N.C. N.C PAPERCLIP 128 N.C. GRATUIT POUR TOUT NOMBREUX JOYSTICKS A PARTIR DE DISQ. 51/4 p, SF DD C64 Pal 1 990 F DISQ. 5174 p, SEDD US Hte gamme ACHAT DE 5 LOGICIELS, LECTEUR DISK 1541 1990 F PINCE A DISQUETTES IMPRIMANTE MPS 803 BOITES RANGEMENT 50 DISQ. IMPRIMANTE MP5801 C64 1 690 FI BOITES RANGEMENT 100 DISQ. ON VOUS OFFRE + 1 LECT. CASSETTE MONITEUR COULEUR 1 POIGNÉE DE JEU + 5 JEUX COMMODORE 128 36 cm (40/80 col.) avec câble 3 200 F + 1 MANETTE DE JEU OFFRE 4 Pal 2 290 F 1 C64 + 1 MONITEUR COUL Péritel 2 590 F + 1 MANETTE DE JEU Crédit : comptant 518 F + 5 JEUX FOUS SUR + 12 mensualités 180 F 4790 F LES HITS COMMODORE OFFRE 2 Crédit : comptant 621 F 1 C64 + 12 mensualités 400 F THEY SOLD A MILLION-C/D 115/165 F + 1 LECT. DISK 115/175 F HACKER C/D ULYEES AND THE FLEES D 175 F + 1 CADEAU SURPRISE OFFRE 5 LORDS OF MIDNIGHT Pal 3 790 F 1 C64 DONALD DUCK C/D 115/175F + 1 LECT. DISK MASQUERADE-D 175F Péritel 4 100 F 175 F + 1 IMPRIMANTE LUCIFER REALM -D TERROR MOLINOS -C 115 F Crédit : comptant 871 F COMMODORE WINTER GAMES C/D 115/175 F SUMMER GAMES I-C/D 115/175 F + 12 mensualités 280 F SUPERZAXXON C/D 115/175 F 5190 F WIRLIRNURD C/D 115/175 F BLACK WYCHE-C 130 F Crédit : comptant 500 F WYSARD'S LAIR-C 115 F + 1 MONITEUR + 12 mensualités 450 F SUMMER GAMES II C/D 115/175 F BEACH HEAD II C/D 115/165 F MONOCHROME DEMANDE DE CRÉDIT TOUR DE FRANCE BON DE COMMANDE : + 1 LECT. CASSETTE ROAD RACE C/D 115/195 F Je désire recevoir 1 offre préalable de crédit Hià retourner à MICROSTORY 109/145F ROCKY HORROR SHOW C/D + 1 INITIATION BASIC HYPERSPORTS C 99 F 14, rue de Poissy, 75005 PARIS Matériel :: THE WAY OF EXPL FIST C/D 110/175F 3190 F CAULDRON-C 99 F ENTOMBED-C Crédit : comptant 480 F Montant de la commande 115 F Je, soussigné, M. RESCUE ON FRACTALUS-C 115 F + 12 mensualités 260 F SKY FOX C/D 115/175 F Prénom Nombre de mensualités de 4 à 24): JUMPJET -C 105F CONAN-D 1757 | UTILITAIRES DAMBUSTERS C/D 115/175 F FAST LOAD EPYX K 3901 Adresse Je joins à ma demande le versement comptant 390 F 1 Adresse GREMLINS CD 280 F 1 115F TURBO 10-K 380 FT Tél. chèque O ccp mandat-lettre 115/175 F TURBO 30 K GROG'S REVENGE C/D IMPOSSIBLE MISSION C/D 115175 580 F ! TURBO 50 K CASSETTE D'ALIGNEMENT Signature : 130 FH MUSIC STUDIO C/D 125/230F Date : 1951 marque du matériel_ NODES OF YESOD-C DATABASE-C ON COURT TENNIS 350 DATAMAT-D règlements libellés à l'ordre de MICROSTORY 350 Fi commande le matériel suivant 115/175 F PITSTOP II-C/D TEXTOMAT D QUASIMODO-C 250 F1 VIRGULE-C 115 F i carte 105/145 F SPY VERSUS SPY C/D 195F ! PAINTPIC-C THÉTRE EUROPE-C 149 F TOOL 64-K ULTIMA III-D EXTRA TOOL 64-C 350 pour la somme totale de : BAR. MC BOXING C 125 F FORTH 64-K A VIEW TO A KILL-C 135/189 MASTER 64-D 700 Frais de port softs 20 F, matériel nous consulter NOUVEAU ! PAYEZ PAR CARTE BLEUE. KARATEKA-C 115F PAPER CLIP-D 1 200 F STEALTH-C 695 F Règlement : L. BASIC (Bas. étendu) D CASTLE OF D. CREEP-C 115 F PROFIMAT-D 350 chèque o mandat o carte bleue PINBALL CONSTR. SET-D 175 F 350 FT BASIC 64 (compilateur) D RACING DESTR. SET-D 175 F SUPERBASE -D 990 F! MUSIC CONSTR. SET-D 175 F NOMBREUX AUTRES TITRES ET _Date : Signature : Date exp. Signature 115/175 F UTILITAIRES DISPONIBLES ZORRO C/D 11111111111 6 jeux en disquette 1 manette NC CREDIT IMMÉDIAT SUR TOUT LE MAGASIN à partir de 1.500 F TOUT UN MONDE DANS UN CADEAU C64 Configuration livrée complète : 1 unité centrale 512 K + 1 écran monochrome haute résolution + 1 lect. disk 500 K + 1 souris, + TOS FRANÇAIS + BASIC AVEC DOCUMENTATION + LOGO AVEC DOCUMENTATION + ST WRITER AVEC DOCUMENTATION + NÉOCHROME AVEC DOCUMENTATION Coffret NOL 3990 F 1064 A PARTIR DE 450 F PAR MOIS OFFRE 3 à crédit : 300 F/mois 9950 F Noe COUPE 115 F 125 F Coffret NOL MO5 640 F 235 F IMMÉDIAT 1 T07-70 clavier mécanique + 1 lecteur de cassettes + 1 basic + 1 cube d'initiation basic + 1 colorpoint 1 M05 clavier mécanique + 1 lecteur de cassettes + 1 crayon optique + 1 Mandragore + 1 Pictor Nombreux logiciels disponibles 2990 F à des prix NOL à crédit : 250 F/mois S 115 F ET LES PREMIERS LOGICIELS HEX (cubert) 475 F CHESS (3D) N.C. DISPONIBLES... JOUST (arcade) N.C. ASSEMBLEUR 600 F ULTIMA III (aventure) N.C. FORTH-LEVEL 1 1200 F BRATACAX (aventure) N.C. LANGAGE CATARI N.C. SUR TOUT LE EXPRESS (trait. texte) 600 F Double drive : 2600 F PASCAL 1095 F Interface péritel : 350 F MAGASIN LANDS OF HAVOC (aventure) 280 F Câble imprimante : 290 F ZORK (aventure) 475 Moniteur couleur câblé 520 ST : 2990F A PARTIR DE 1500 F TO9 8950 F " "DOSSIER Polythlons A ma gauche : Olivier Hautefeuille, dit l'Homme au Poignet d'Or. A ma droite : Jacques Harbonn, surnommé Le Crâne Olympien. Lieu de l'affrontement : le Tilt Stadium et ses 14 « Polythlons ». L'enjeu : une crampe en béton massif. Affûtez vos crampons, cirez vos baskets : que le dossier commence... Decathlon (Daley's Thompson): créé en rance également), c'est sans doute le saut 1984, ce logiciel de simulation sportive proen hauteur qui comblera les professionpose dix épreuves où seul intervient le manels: en effet, le maniement de cette niement du joystick. best porn cat Boteco EU épreuve se déroule en trois phases. Après Si Decathlon a, depuis plus d'un an, été suravoir pris votre élan, pressez puis relâchez passé par d'autres programmes analogues, la gâchette du joystick afin de mettre la peril n'en reste pas moins un logiciel attachant 15 WHSMITH BARCLAYS PC che en place. Une seconde pression vous et relativement diversifié. élève dans les airs, une troisième vous fait Les Jeux Olympiques sont ouverts. Pas de passer la barre... Si vous êtes assez haut ! cérémonie, le premier tableau donne direcUn sérieux coup de main est à prendre pour tement accès à l'épreuve du 100 mètres. cette épreuve, sans doute la plus ardue de Parlons graphisme tout d'abord avec un Decathlon. Dans le graphisme qui laisse écran de jeu particulièrement coloré. TanTELLERS DOOR LINE plus de place aux épreuves de saut ou de dis que s'affichent, sur le haut, la sélection jet qu'aux épreuves de course, ce logiciel des différents sports proposés et les Decathlon (Daley's Thompson) pour C 64 a quand même l'avantage de posséder dix records obtenus, deux pistes de course tion. Une telle approche de la simulation sports différents. s'étendent à la base du tableau. La foule sportive relève peut-être l'intérêt compéti Plus ludiques que stratégiques, vos exploits qui occupe les gradins est plus que symbotif du jeu mais empêche cependant l'entraîseront bien vite couronnés d'une superbe lique : macramé ou céramique, l'animation nement à un sport bien particulier. médaille en or ! du public reste bien peu convaincante, si La seconde épreuve de Decathlon est le Triathlon: oyez, braves gens, vous dont ce n'est par ses applaudissements frénéti saut en longueur. Pour les trois essais autol'Oric trône majestueusement à côté de ques qui récompensent vos efforts. risés, la piste d'élan s'étend sur plusieurs votre téléviseur. Les célébrissimes DécathL'animation des joueurs, est, de même, mètres. Joystick balancé de gauche à lon, Summer Games et autres Hes games quelque peu saccadée et simpliste. Les droite, une course frénétique puis c'est levous narguaient, ricanant du haut de leurs deux participants, vous et l'ordinateur (pas saut dans le sable. La seule difficulté réside Commodore 64 et Apple II. Votre revanche de jeu à deux...), s'avancent à petits pas ici dans la ligne de marque qu'il ne faut pas a enfin sonné. L'Oric possède son «polyvers la ligne de départ. dépasser. Le saut se déclenche au bouton thlon », qui mise sur le chiffre trois. Tir à A vos marques, prêts... Le coup de feu fatide tir. Tandis que notre athlète se relève, l'arc, aviron et haltérophilie. Un programme dique donne l'envoi ! Le maniement des un arbitre vient mesurer au sol la distance hétérodoxe, mais finalement très riche. joueurs est classique : le joystick bien en séparant votre point de chute dans le sable Les capacités de la machine sont exploimain, balancez-le de droite à gauche le plus de la ligne de marque : un effort appréciatees au maximum, tant pour les couleurs rapidement possible. De la fréquence de ble quant à l'animation ! que pour l'animation sonore. votre mouvement dépend la rapidité de Avec les deux épreuves suivantes, l'intérêt Bien entendu, il ne s'agit pas de comparer votre course. Au bas de l'écran, un indica et la stratégie de l'action s'agrémentent Triathlon avec les plus grandes réussites teur d'énergie symbolise la force, la den d'un petit «plus » honorable. En effet, qu'il sur Commodore. Mais face à des réalisasité de l'effort. s'agisse du lancer du poids ou du javelot, tions comme Hyper sports par exemple, il L'animation, nous l'avons vu, est fort sim. il va falloir maintenant vous occuper de est tout à fait compétitif, bien qu'il ne posple. Les athlètes sont ici quelque peu ron. l'angle de visée... Même piste d'élan en ce sède aucun concurrent sur Oric. douillards et leur course fait plus penser à qui concerne le javelot. Tandis que le bou. La première épreuve , le tir à l'arc, rappelle la course à pied qu'à la foulée des grands ton de tir déclenche l'envoi, la fréquence justement celui d'Hyper sports. Le tir champions. L'ensemble ne manque pas, de la pression sur la gâchette définit votre s'effectue sur une cibie mobile, vue de face. cependant, d'un certain humour. Dans un trajectoire. Les tirs «rasants » ne portent Le vent souffle dans le dos, avec une force scrolling régulier, la piste défile sous vos pas bien loin ; quant aux tirs élevés, ils aléatoire. Malgré sa «bonne » direction, il pas. Là encore, rien de bien exceptionnel : envoient votre javelot rebondir contre un joue un rôle important, puisque la flèche suit pas de graphisme trois dimensions, pas de plafond imaginaire... Subtil équilibre, une trajectoire parabolique. Plus le vent bruitages ou d'effets spéciaux. dosage savant de force et de précision, sera fort, plus la parabole sera tendue, et Un point particulier est à noter. Plus proche l'ensemble est relativement simple à plus la flèche tapera dans le haut de la du jeu d'arcade que de la pure simulation manier (c'est peut-être dommage...). Même cible. La trajectoire est fonction également sportive, ce logiciel est sanctionné par un théorie pour les lancers de poids ou de disde la durée de pression sur la touche de tir. score en points ainsi qu'un nombre de vies que. L'animation graphique est toujours Subtile difficulté, puisque la cible bouge: on limité. Il sera ainsi nécessaire d'être victobien plus convaincante que pour la course. doit prévoir ce laps de temps pour ne pas rieux ou, plus simplement bien placé » à Les trajectoires sont suffisamment réalis rater son objectif. chaque épreuve afin de ne pas épuiser pré tes pour permettre d'améliorer son score Deuxième épreuve, l'aviron. Qualité maturément votre quotient vital: le cas de façon satisfaisante. Mais si les épreurequise, la coordination des mouvements. échéant, vous ne pourriez bien entendu par ves faisant appel à la course manquent de la pression sur une touche provoque la ticiper à toutes les étapes de la compétivitalité (course de haies et épreuve d'endunage, la pression sur une deuxième le 116 Dessin Jbxona Teemu " "DOSSIER Dribblez balle au pied ajustez votre tir... à la force du poignet! cano est déjà un peu plus difficile. Vous pagayez à toute vitesse, tout en restant dans votre couloir. Si vous commencez à dévier, vous devez alors pagayer du même côté plusieurs fois de suite pour recentrer le bateau. Les quatre épreuves suivantes sont plus particulières. Ainsi pour le foot. ball, vous dribblez balle au pied autour de quatre cônes, puis, arrivé devant la cage, tentez de marquer un but. Le gardien n'est possible en une minute. Appuyez sur le bou. ton de tir pour changer la direction de votre mouvement. Restons dans la gymnastique. Toujours en une minute, accomplissez le plus de mouvements « jambes groupéesjambes tendues » en inclinant la manette de jeu plusieurs fois du même côté jusqu'à ce que votre athlète ait effectué la moitié du mouvement. Pratiquez alors la même chose de l'autre côté pour le faire revenir la première. Pour la dernière épreuve de la journée, vous vous retrouvez sur les pentes neigeuses pour un slalom géant. Prenez votre élan en bougeant rapidement la manette, puis appuyez sur le bouton de tir pour transférer le contrôle de direction. II ne vous reste plus qu'à passer chaque porte. Votre vitesse dépend de votre direction par rapport au sens de la pente. Vous êtes aussi ralenti si vous accrochez une retour des rames. La vitesse du skiff 7 aug. mente avec celle de la frappe. ne vous emmêlez pas les doigts. Une seule erreur. et le rythme est cassé. Le temps de le retrouver, et votre adversaire prend le large. SCORE 001394 WORLD RECORDS 312345 martech 0:03:5 NB SIDE UICU honorable, il est indispensable de frapper comme un forcené la barre d'espacement de ce pauvre Oric, qui n'en demandait pas tant. Et plus l'on tarde, plus l'exploit devient improbable, car l'indicateur de fatigue vire au rouge, et pour maintenir les haltères, il faut fournir un effort de plus en plus important. Les épreuves, très différentes les unes des autres, le sont aussi pour la façon de jouer. Une qualité appréciable pour ce logiciel relativement simple mais parfaitement réussi, qui offre en plus la possibilité soit de jouer contre l'ordinateur, soit contre un partenaire. Superstar Challenge: pas trop fatigué? Fort bien, vous allez maintenant vous mesurer avec Brian Jacks dans une série de huit épreuves. Du moment que votre total reste supérieur au sien, vous n'êtes pas obligé de le battre à chaque épreuve. Si c'est le cas, il ira s'entraîner et reviendra plus fort pour une nouvelle joute amicale. Le 100 metres ne nécessite qu'une grande rapidité du poignet. Pour la natation, en plus de l'agitation forcenée du joystick, veillez à respirer quand le programme le signale. Dans le cas contraire, votre vitesse s'effon dre complètement. Pour la course cycliste, même mouvement du poignet, mais vous devez aussi passer vos vitesses. Rien ne sert en effet de pédaler à toute allure si vous maintenez un petit développement. Le 03 1  Bien entendu, vous devez tenir compte du temps que met celle-ci pour arriver sur la cible. Cette dernière épreuve est celle que nous préférons. Le bruitage est correct sans être excellent. L'animation et le graphisme sont moyens. Les sports proposés sont assez variés mais les possibilités de chaque épreuve trop limitées. Daley Thompson's Supertests: en route pour une nouvelle série d'épreuves. Là encore, vous devez réussir à chaque fois à vous qualifier, mais vous disposez cependant de trois possibilités d'échecs. Pour la première journée, commencez par un concours de tir au pistolet. Vous déplacez la mire horizontalement et verticalement, mais attention à ne pas dépasser la cible car vous ne pouvez pas revenir en arrière. De plus, la cible ne reste en place que quelques secondes, et vous n'avez pas beaucoup de temps pour ajuster votre tir. Vient ensuite la course cycliste. Ici, il suffit de bouger la manette le plus rapidement possible pour gagner. Le plongeon de haut vol est un peu plus fin. Prenez votre élan sur le tremplin en appuyant sur le bouton de tir à l'instant où le tremplin est le plus incliné vers le bas, puis faites effectuer à votre plongeur le maximum de rotations en l'air grâce à l'agitation de la manette. Surtout veillez bien à ce qu'il entre dans l'eau la tête PERS UIEU BAS ATMs22 RECORD EVENT: CYCLING P1: 8:88:8 RECORD 0:36:3 EUENT: ARM DIPS : BIBS as QUALIFY 060.00 POWER ht.mm Triathlon pour Oric Dernière épreuve. l'haltérophilie. Elle n'est accessible que si les scores de qualifica tion ont été atteints au tir à l'arc puis à l'aviron, ce qui à vrai dire n'est pas trop difficile. Quoique très différent, l'épaulé-jeté rappelle irrésistiblement les courses à pied de Decathlon. Pour réaliser un résultat Super Star Challenge pour Spectrum pas infaillible mais arrête cependant un certain nombre de buts. C'est sur les côtés que vous avez le plus de chance de le tromper. Vous voici maintenant aux barres parallèles. Pas d'exercices de voltige ici. Réunissez simplement le plus d'« appui-tendu >> Super Star Challenge pour Spectrum à sa position de départ. Enfin dernière épreuve, le tir à l'arc. Pour commencer, sélectionnez la vitesse du vent qui conditionne celle de la cible. Au moment opportun, appuyez sur le bouton de tir pour commencer à incliner l'arc (jusqu'à 5° environ), puis réappuyez pour faire partir la flèche. Daley Thompson's Supertests pour Spectrum porte. Prenez garde à bien passer chacune d'entre elles, car dans la cas contraire, vous êtes disqualifié. Passons maintenant à la seconde journée. Tout d'abord l'aviron. Là encore, actionnez la manette le plus rapidement possible. Un bonus supplémentaire vous est accordé si  119 " "DOSSIER Vos athlètes pixelisés s'animent sous l'effet de votre pianotage rageur. vous battez l'ordinateur. Arrive l'épreuve des pénalties. Prenez l'élan maximum, puis tirez en appuyant sur le bouton. La durée d'appui conditionne la hauteur du tir. Il vous faut réussir trois buts au moins sur cinq perspective. L'épreuve n'en sera que plus ardue puisqu'il est alors difficile de juger de la « profondeur » de la barre ou du tapis... Si l'animation ne présente rien de bien exceptionnel, il faut tout de même noter le réalisme du comportement des joueurs à la fin de chaque épreuve. En effet, tandis que le vainqueur salue la foule, le malheureux perdant pique une véritable crise de nerfs et frappe le sol des mains et des pieds. Une note d'humour bienvenue. WORLD RECORD 00000 Q000 OOOH WOOOL 000000 HH 2400 0 000 with c. to 00 We 883322CWDRO PEDRO 85m LONG JUMP Kanami START FINISH TIME 28° LED 000 1332cm/s Daley Thompson's Supertest pour Spectrum Track and Fields 1 et 2 pour M.S.X. WORLD RECORD SCORE 004690 QUALIFY 45:00 833 3:32 H. 2221092 UDEN HORES REBORDDUG IF1ASELOT 03:08 amat est correct. Le système de score est celui de mal à vous élever, mais plus aussi vous de l'épreuve olympique. Commençons par franchissez ensuite la barre facilement. Pia le 100 mètres: pianotez le plus vite possinotez à vitesse maximale pour prendre ble. Pour le saut en longueur, vous choisis votre élan, puis appuyez sur une touche sez la vitesse de course, puis vous lancez pour planter la perche (prévoyez le temps votre athlète. Faites-lui prendre son appel que celà mettra), appuyez sur une autre touavant qu'il ne morde et libérez-le dès que che pour pousser sur la perche et poursuison angle de saut avoisine 45 degrés. Le vre votre montée, enfin pressez une derlancement du poids est très différent et se nière touche pour lâcher la perche avant dirige à la manette. Vous contrôlez la pousqu'elle ne percute la barre. Autant vous dire sée des muscles du bras et de l'épaule que vous risquez d'y perdre votre latin, Pour que tout aille bien, il faut qu'au moment où le poids part, ces deux poussées soient sensiblement égales. Vous aurez sans doute besoin de quelques essais avant d'en comprendre le fonctionnement. La technique du saut en hauteur est simiB EST! laire à celle du saut en longueur, mais cette fois votre angle doit être bien sûr plus proche de la verticale. La barre est élevée automatiquement tant que vous n'avez pas échoué à trois essais successifs, mais il est possible de passer directement les qualifications si vous êtes sûr de vous. Le 400 mètres requiert un pianotage de longue durée qui met vos pauvres muscles à Olympic Decathlon pour Apple même à la première hauteur. Passons maintenant au lancement du javelot. Courez à toute allure, puis inclinez votre javelot à 45 degrés et lancez-le avant de mordre sur la ligne. Enfin dernière épreuve, le 1 500 mètres. Ne vous affolez pas, vous n'avez pas à pianoter sur cette longueur. En fait, vous ne contrôlez que la direction de votre coureur. Ce n'est pourtant pas si facile et il faut éviter FUSCLE de le faire sortir de la piste, toucher son SHOULDER $ 3 8 SEE HERIE GALERIE concurrent ou même revenir sur ses pas. Si ce logiciel est maintenant dépassé en ce qui concerne le graphisme et l'animation, Olympic Decathlon pour Apple l'intérêt du jeu, lui, demeure entier car les rude épreuve. Surtout conservez suffisamépreuves sont variées et demandent tout ment d'énergie pour terminer sans encomautant vitesse que coordination. bre. Le 110 mètres haies exige une coordiLes dieux du stade : Paris, année 1992. Jeux Olympiques sur le plus grand stade de contrôlée par l'un des boutons de la France... Pour participer aux quatre épreumanette. Pressez-les alternativement, au . ves de ce programme, deux joueurs sont moment où le pied correspondant touche attendus par une foule venue nombreuse. le sol. Pour sauter, maintenez la pression 100 mètres. 400 mètres, saut en longueur sur le bouton. Vous pouvez accrocher et saut en hauteur, le décathlon est bien autant de haies que vous le voulez, au détriloin ! Pour jouer contre l'ordinateur ou ment bien entendu de votre capital temps. contre votre voisin, branchez vos joysticks En revanche, s'il vous arrive de rentrer de et musclez-vous les jambes. Stratégie limifront dans deux haies, vous êtes disqualifié. tée, tout se passe au poignet... Le lancement du disque est l'épreuve la Si Les dieux du stade ne peuvent en aucun plus difficile. Tout d'abord, choisissez votre cas être comparés aux programmes sur vitesse de rotation (une vitesse faible est Commodore, Atari ou Apple, dont nous parplus facile, mais votre disque va moins loin). Tons par ailleurs dans ce dossier, il faut tout Puis commencez à tourner sur vous-même. de même saluer ce logiciel pour la diverDès que vous avez accompli cing tours, sité qu'il apporte à la ludothèque Thomson. lâchez le disque en veillant à ce que vous Simulation sportive plus ludique que réa. soyez face à l'ouverture de la cage. A la liste, les épreuves ne comportent pas de vitesse maximale, celà tient du prodige, car particularités essentielles. Le graphisme votre athlète tourne à une allure vertigireste moyen, l'animation du joueur est relaneuse. Le saut à la perche vous réserve tivement bien rendue. aussi pas mal de surprises. Choisissez la Les épreuves de 100 et 400 mètres font longueur de votre course d'élan et l'endroit apparaître à l'écran une piste double graoù vous tenez votre perche. Plus vous la duée tous les dix mètres. Les deux concur. tenez près de l'extrémité, plus vous avez rents sont sur la ligne de départ. Dès 983.ZSE TUP 0889TZSER Dessin Jérome Tesseyre SPEED 1:58 Daley Thompson' Supertest pour Spectrum essais. Le mieux est de viser l'un des coins de la cage pour tromper le gardien. Vovons ensuite le saut à ski. Dès que le signal retentit, bougez la manette rapide. ment pour donner de la vitesse au skieur. Arrivé au bord du tremplin, appuyez sur le bouton pour décoller (attention à le faire à temps pour que le saut soit validé). Le moment de la reprise de contact est le plus difficile et il vous faut amortir juste au bon moment. La dernière épreuve est une lutte à la corde. Tout d'abord sélectionnez l'un des neuf adversaires. Votre but : l'amener à franchir sa limite en tirant plus fort que lui sur la corde. Il vous faut un poignet de fer pour remporter cette épreuve face aux plus costauds. Le graphisme, l'animation et les bruitages sont corrects. En revanche les possibilités de chaque épreuve sont trop limitées et se bornent le plus souvent à une agitation forcenée du joystick. vous conduire à de tels scores. Pour les trois essais mis à votre disposition, toute la difficulté réside donc dans la précision de votre appel. Attention, prenez garde à ne pas « mordre » la ligne et à ne pas afficher un angle de saut trop élevé. Même technique en ce qui concerne le saut . en longueur. Pas de perche, il s'agit d'un saut dorsal du plus bel effet. Sprint puissant pour la prise d'élan, l'angle de départ est peut-être encore plus important que pour le saut en longueur. Le terrain est, dans cette épreuve, vu dans un profil plat, sans l'envoi, à vous de manier le plus rapidement possible votre joystick. Gauche, droite, gauche, droite,... pas de technique particulière. L'effort est éprouvant lorsqu'il s'agit du 400 mètres et les crampes ne tardent pas à dur cir votre avant-bras. L'ordinateur est un adversaire efficace qui sait doser son effort. De la foulée tranquille au sprint final, il vous faudra cependant le battre durant ces deux épreuves pour ne pas être disqualifié. En effet, il ne s'agit pas ici de traiter l'une ou l'autre des épreuves au gré de votre plaisir ou... de votre forme ! La partie enchaîne d'elle-même les quatre phases du jeu : si vous parvenez à vous qualifier dans chacune d'elles, vous êtes amené à concourir de nouveau: les scores à effectuer aug. mentent ainsi progressivement jusqu'à la disqualification de l'un des joueurs. Mais revenons sur le stade : il s'agit maintenant du saut en longueur. Si la prise d'élan répond au même maniement que la course, l'angle de saut reste à définir. C'est à l'abord de la barre de marque qu'il faut vous élancer. Pressez la gâchette du joystick et maintenez-là jusqu'à obtenir l'angle voulu. Le saut peut atteindre les dix mètres mais seul un entraînement intensif peut Les dieux du stade pour TO7 et M05 Track and Fields 1 et 2: ces deux programmes recouvrent un ensemble de huit épreuves olympiques. Sur une présentation analogue à celle du logiciel Hypersports, le premier tableau vous permet de définir le nombre de joueurs (un ou deux) ainsi que le choix du maniement (joystick ou clavier). Vous voici maintenant prêt à affronter les dures lois du stade. Ici, c'est la compétition qui prime : les épreuves se déroulent dans un ordre défini et seule la qualification à chacune d'elles vous permet d'accéder à la totalité des sports présentés. Track and Field 1 vous invite tout d'abord à courir le 100 mètres : par simples pressions gauches et droites du joystick, la foulée du joueur atteint bien vite son maximum. L'animation graphique, quelque peu saccadée, donne au participant une course des plus rigides... Maniement identique en ce qui concerne le 400 mètres : comme toujours, il s'agit ici de ménager son souffle et d'éviter la crampe fatidique ! Les deux épreuves de cette première cartouche laissent une place tout aussi importante à la course de vos champions. En effet, qu'il s'agisse du saut en longueur ou du lancer de marteau, la prise d'élan représente 50 % de la difficulté globale de l'épreuve. 121 03328323 CESTE GUALTO 38 23 Olympic Decathlon. ce logiciel propose les dix épreuves exactes du Decathlon. Un à six joueurs s'y affrontent. Avant de commencer, il est possible de s'entraîner au préalable à l'une des disciplines. Notons que ce jeu se joue surtout au clavier, ce qui n'est pas trop gênant car celui de l'Apple 120 VE VITESSE 09442 " "SCORE 12=386880 LAGE-01 586888 3RD 0000 200 TRY BOTRY Konami Hyper Sport 1 et 2 pour M.S.X. vous lancer du haut du plongeoir. Si l'animation graphique n'est pas des meilleures, la durée du plongeon bat tous les records. Prise d'élan, rebond, la suite tient plus de l'acrobatie que de l'exploit physique. Les membres du jury sont fort sévères et il vous faudra prendre bien des risques pour obtenir un score honorable. Retour au gymnase pour le trampoline et la barre fixe. Dans le dernier cas, prenez tout d'abord quelques tours d'élan puis tachez d'enchaîner le maximum de figures. Le maniement du joystick est sans surprise et ne laisse qu'une piètre place au réalisme de l'action. Pour réussir votre « sortie >>, il importe avant tout de retomber sur vos pieds. En cas d'insuccès, un « roulé-boulé >> vous fera valser à l'autre bout du gymnase... On aurait de même attendu plus de réalisme pour l'épreuve trampoline. Ce dernier ne rebondit jamais à l'écran, et ce, quelque soit la virulence de vos sauts acrobatiques. Les figures proposées sont sensiblement identiques à celles du plongeon: extension, saut périlleux, etc. Ces deux logiciels retracent donc à peu près l'ensemble des épreuves présentées dans la version Spectrum. L'animation y demeure fort simple et seules les mimiques de nos athlètes apportent un petit plus dans le domaine de la simulation sportive. de la reprise au sol, veillez bien sûr à ce qu'il atterrisse sur ses pieds. Dans le cas contraire, il risque de rouler à terre un bon moment ou d'arriver sur la tête et de rebondir plusieurs fois. C'est certes très amusant mais votre score s'en ressent. Cette épreuve demande une solide coordination et est assez difficile, comme les suivantes d'ailleurs. C'est maintenant l'épreuve du tir à l'arc. Après avoir sélectionné la vitesse de la cible mouvante, vous devez appuyer sur le bouton de tir pour lâcher la flèche et maintenir la pression jusqu'à ce que l'angle de départ avoisine cing degrés. Bien entendu, il faut tenir compte du temps que met la flèche pour arriver sur la cible. Un vrai casse-tête qui nécessite un sérieux entraînement. Vous disposez heureusement de trois jeux de huit flèches. N'hésitez pas à sacrifier le premier pour vous régler. Pour le triple saut, vous courez en agitant la manette. Puis arrivé le plus près possible de la ligne de départ, appuyez sur le bouton de tir pour le faire sauter et ne le relâchez que lorsque l'angle de saut est égal à 45 degrés. Comme il y a trois sauts, vous devez bien évidemment effectuer cette manoeuvre trois fois de suite, à intervalles rapprochés. La dernière épreuve enfin est l'haltérophilie. Agitez le joystick pour donner de la Huilez bien vos joysticks et remportez la médaille d'or Pour le saut, tachez de ne pas « mordre >> la ligne de marque... L'angle de votre appel dépend de la fréquence de pression sur la gâchette du joystick: les 45° sont bien entendu toujours aussi efficaces. Si le marteau tournoie déjà autour de vous, sachez que le principe de lancement répond aux mêmes nécessités que l'épreuve précédente. Il ne sera donc pas trop difficile, avec un peu d'habitude, de se qualifier dans cette dernière phase de jeu. La cartouche Track and Fields 2 propose pour sa part quatre nouvelles épreuves en stade: 110 mètres haies, lancer de javelot, saut en hauteur et 1500 mètres. Les deux épreuves de course sont la réplique exacte du précédent programme. Pour l'épreuve d'endurance, n'oubliez jamais d'alterner la foulée tranquille et le sprint vengeur... c'est le seul moyen de ne pas arriver sur les genoux. Le 110 mètres haies manque quelque peu de réalisme notamment en ce qui concerne le passage des obstacles. La jambe levée a en effet souvent tendance à « traverser » la haie. Pour le lancer de javelot, l'angle de jet est de nouveau le seul point délicat de l'épreuve. Le saut en hauteur s'agrémente, quant à lui, d'un superbe passage dorsal du plus bel effet. Si les qualités de ces deux programmes ne sont pas sensationnelles, la compétition qui s'y développe donne à l'ensemble une ambiance plus ludique que stratégique. Huilez bien vos joysticks et vous remporterez sans aucun doute la médaille d'or... Decathlon (Activision): âgé lui aussi de AAA WORLD RECORDS presque deux ans, le Decathlon d'Activision 3600 COB 3100 BIS présente bien mieux que celui distribué par 3000 HIC Ocean. Pour dix épreuves sportives analogues à son concurrent direct, ce logiciel marque un point quant à l'animation graphique des joueurs. En cérémonie d'ouverture, point de flamme olympique ou de lâcher de colombes. Deux athlètes parcourent côte à côte la piste principale du stade, nous laissant apprécier au passage les qualités gra11:38 phiques du programme. Si sept des épreu2400 ves font appel à la course, qu'il s'agisse d'épreuves de distance ou de prise d'élan, il semble en effet primordial que la foulée Hypersports pour Spectrum force à votre concurrent et appuyez sur le de nos champions soit à la hauteur... C'est bouton pour augmenter l'élévation. Si vous le cas pour Decathlon. êtes parvenu à monter les haltères, surtout Le pas est souple, les bras balancent sans n'arrêtez pas d'actionner la manette tant à-coup et le bruit des crampons qui frappent que les trois juges n'ont pas donné leur le sol n'a pas été oublié. Tandis que défiaccord. lent, dans un scrolling classique, la piste et Le bruitage est correct et les graphismes les gradins, le sommet de l'écran est et l'animation de qualité (on voit même les réservé à la sélection des données du jeu: moustaches de l'athlète bouger au gré du nombres de participants (1 à 4) mais survent pendant la course qui précède le saut tout sélections des épreuves. Fort heureutout selections des epreuves. de cheval !) Ce logiciel, particulièrement difsement, on n'est ici nullement « obligé » de ficile dans les épreuves finales est l'un des pratiquer d'entrée de jeu les dix épreuves meilleurs pour le Spectrum car il dispose prévues au programme. Pour un entraînede possibilités étendues et demande unem ent judicieux, choisissez plutôt l'option coordination remarquable et non un simple «one event » qui vous permettra d'appromouvement de poignet. cher chaque sport de façon plus instructive. SCORE Wou HORLD, BECORD 1506 YOU nam 2781E 160xe FLY WEIGH GAME OVER | Il faudrait être fou pour dépenser plus !... Hypersports 1 et 2 (pour M.S.X.): nouvelle version de Hypersports pour M.S.X. Le programme est réparti ici sur deux cartouches Si Hypersports 2 reprend trois épreuves similaires aux versions Spectrum et Commodore (tir au pigeon, tir à l'arc et haltérophilie) le programme de Hypersport 1 fait apparaître trois épreuves nouvelles. Même présentation graphique : vous A voici dans la piscine olympique, prêt à 196 139 99 150 USU Hypersports: encore une dure journée de compétition en perspective ! Et ici pas question de laisser tomber un sport quitte à faire des prouesses au suivant. En effet, à chaque épreuve, vous devez réussir un score minimum pour avoir le droit de disputer l'épreuve suivante. Au fur et à mesure du jeu, il devient de plus en plus difficile de se qualifier et vous aurez bien du mérite si vous y parvenez dès le début. Tout commence par la natation. Pour faire avancer votre nageur, faites alterner les mouvements droite-gauche du joystick le plus vite possible. Il vous faut aussi respirer de temps à autre en appuyant sur le bouton de tir et cela au moment où le programme le demande. Si vous le faites trop tôt, votre nageur s'arrête tranquillement pour respirer tout son saoul : si vous le faites trop tard, il s'arrête aussi mais par manque d'oxygène cette fois. La seconde épreuve est le tir au pigeon (amis écologistes, ne vous inquiétez pas, ils sont d'argile !) Les cibles venant de droite ou de gauche doivent être tirées au moment où l'une de vos mires mobiles, qui les centrent automatiquement, est dessus. Si vous réussissez un sans faute, vous pouvez tenter la supercible sous les ovations de la foule en délire. Passons maintenant au saut de cheval. Prenez votre élan en appuyant sur le bouton de tir. Dès que vous êtes sur le bord du tremplin, sautez sur le cheval d'arçon. Puis attendez que votre gymnaste soit en appui vertical sur les mains et libérez-le. Actionnez ensuite la manette le plus rapidement possible de droite à gauche pour lui faire effectuer des rotations en l'air. Au moment Pour tous les fans d'AMSTRAD COMPILATION (10 BEST SELLERS). 159 3D VOICE CHESS (disquette) ....... 189 ALIEN 8.... 120 BOULDER DASH...... .............. 115 CODE NAME MAT 2.. 95 DALEY THOMSON DECATHLON.... 1 DOPPLE GANGER. ELIDON............... FIGHTER PILOT (disquette) ........ FIGHTING WARIOR. FRANCK BRUNO'S BOXING (K7).. HARD HAT MACK......... HIGWAY ENCOUNTER ... JUGGERNAUT ..... 95 JUMP JET français.... 135 MASTER OF THE LAMPS.... 124 STARION......... 125 TASWORD (disk. 6128)....... 399 WAY OF EXPLODING FIST. 130 WIZARD LAIR (amst./664)...... CODE NAME MAT 2 (disk.)...... 155 DATA BASE. 155 DEFEND OR DIE. 97 DEVIL CROW (disk.). DRAGONTORC. FORTH. GHOSTBUSTER..... JAMMIN......... 140 JET SET WILLY. 95 NICHT LORE............. 125 LOGO...... 225 METRO 2018 (disk.) ...... 220 SLAP SHOT. 109 RED HARROW (disk.).. 198 SORCERY + (disk.) .. 215 SUPER PIPELINE 2. 114 SUPER PIPELINE 2 (disk.) 159 WIZARD LAIR (disk) 155 ZEN assembleur .. 225 SÉLECTION DE NOL THOMSON COMMODORE PROMOTIONS ANDRODE... 190 SUMMER GAMES 2..... 119 SPÉCIALES ANIMATIX..... 250 FIGHTING WARIOR.. 119 AQUA 7. 1379 FRANKY GOES TO HOLLY.... 137 AMSTRAD ASSDESASS.... 350 IMHOTEP . 139 BEACH HEAD....... 130 CARTABLE NIV. 6. 285 KARATEKA. 139 BEACH HEAD (disk.)... CORPS HUMAIN..... 150 MANDRAGORE (disk.)... 297 CUBE 295 RACING DESTR SET.. 196 SPECTRUM DICTÉE ÉLECTRONIQUE 150 SCARABEUS (disk.).. 169 BEACH HEAD.. 99 EUROSPACE (disquette). 475 SCARABEUS (K7)..... RAID OVER MOSCOW. 99 FBI 190 SKYFOX ............. 139 DARK STAR...... 97 FOX... 155 THEY SOLD MILLION.... 99 INVASION........... 160 WHO DARES WINS 2... COMMODORE 64 KARATÉ..... 190 WINTER GAMES.... 99 BEACH HEAD. LA GESTE D'ARTILLAC... 350 10 BEST SELLERS..... 159 COMBAT LEADER.. LAS VEGAS....... 250 SORCERY.... BEACH HEAD 2...... 130 LES DIEUX DU STADE... MY CHESS 2... 119 SENTINEL.... 129 MANDRAGORE.. 250 WAY OF EXPLOD FIST.. 119 DAM BUSTER.. 29 MICROSCILLO. 250 SUPER ZAXXON.......... ORDINADOMI... AMSTRAD 250 PILOT 160 MANDRAGORE 250 ATARI RELANCE..... 988 3D VOICE CHESS (disquette) ....... 198 BRUCE LEE...... BAD MAX.... VIN SUR VIN. 80 270 190 BATTLE BEYOND THE STAR.. SUPER ZAXXON.. 80 137 30 UP'n DOWN.. DATAFILE 2 (disquette)......... 229 MSX ZAXXON.... 80 DEVIL CROW K7 6 BEST SELLERS.. 129 DUNDARACH.... 130 DROP ZONE MONKEY ACADEMY. 199 FIGHTER PILOT. F 15 STRIKE EAGLE.. 90 ALPHA SQUADRON.. FORT APOCALYPSE.. 199 FRANCK BRUNO'S BOX (dis 140 175 ATLETIC LAND. 199 MANDRAGORE (disk.).... 297 MIG ALLEY ACE. BLAGGER... SPITFIRE ACE.... MATH DAY.... BOULDER DASH METRO 2018 ........ STRIP POKER.... TEX traitement de texte... 350 MONTY ON THE RUN.... SPY'S DEMISE ... CUBE initiation basic ...... 295 RAID.. 120 FORTH..... 235 ROCKY HORROR SHOW.... Tous les logiciels de la colonne HARWEY SMITH JUMPING 130 SORCERY...... 135 ci-dessus bénéficie d'une réduction HUNCHBAK...... 69 TALES THE AN ARABIAN........ 130 de 15 % LONE RUNNER 250 THE HOBBIT + livre français .. 229 MANDRAGORE THEY SOLD MILLION.. 99 Nous disposons aussi de logiciels sur MASTER OF THE LAMP THEY SOLD MILLION (disk.)... 160 APPLE, ORIC et SPECTRUM, catalogue SORCERY.. WORLD SERIE BASE BALL... 951 sur demande. BON DE COMMANDE  RETOURNER  : GAME OVER TITRES : PRIX : 9 rue Franklin 69002 LYON Tél. 78 42 1282 NOM : Adresse : Port 15 F (gratuit si + de 3 logiciels) Ordinateur utilisé : TOTAL : 122 109 24 99 130 24 75 130 147 99 99 120 l ACCESSOIRES CABLE MAGTO AMST 664/6128.... 58 CABLE JOYSTICK THOMSON....... 74 PROLONG. AMSTRAD 664/6128.... 113 STYLO OPTIQUE AMSTRAD DISK... 439 LIVRE MANDRAGORE... 45 PRIX T.T.C. 122 " "DOSSIER A vos marques, prêts... Envolez-vous vers la victoire Les épreuves de course, tout d'abord, sont au nombre de quatre. 100 mètres, 110 mètres haies, 400 mètres et 1500 mètres. La première d'entre elles présente une double piste de sable rouge. Pas de starting à votre vitesse sans quoi vous heurtez la barre. Technique et tactique, à vous de voir... Même stratégie en ce qui concerne le saut à la perche, une épreuve des plus ardues pour ce décathlon. L'élan, tout d'abord, doit être particulièrement vigoureux. Une pression sur le bouton de tir abaisse votre perche qui vient se planter dans le sol. Mais encore faut-il savoir presser de nouveau la gachette, et ce au bon moment. Dans ce cas, vous lâcherez la perle plus grand choix de jeux VELIZY 2 centre commercial niveau bas 34.65.18.81 De la rapidité de votre course dépend aussi votre succès aux épreuves de saut. Saut en longueur, tout d'abord, où après une prise d'élan de 30 mètres, il suffit de presser au dernier moment la gâchette du joystick pour atteindre les six ou sept mètres. Attention à la ligne de marque ! Quelques centimè. tres trop en avant, et tout est à recommencer. La beauté du saut reste convaincante. On aurait cependant attendu un peu plus de réalisme quant à la chute dans le sable. Cette lacune est bien vite comblée par le saut en hauteur. Ici, pas de perche, il s'agit bien d'un « sauté sur le dos ». Même prise d'élan, la barre se situe à 1,2 mètre pour les premiers essais. Le mouvement est magnifique : une extension, torsion dorsale puis retombée sur le tapis mousse... un délice. Si la barre grimpe de 20 centimètres à chacun de vos succès, la prise d'élan prend peu à peu toute son importance. En effet, la distance d'appel doit être relative une équipe spécialisée qui vous informera et vous conseillera POLE VAULT CATHLON DES PRIX COMPÉTITIFS ATTEMPT 1  VSION CONSOLES ET CARTOUCHES MATTEL-INTELLIVISION  CBS COLECOVISION CARTOUCHES ATARI VCS 2600 ÉCHECS ET JEUX ÉLECTRONIQUES LOGICIELS AMSTRAD  COMMODORE  THOMSON  SPECTRUM  ATARI. ORIC JEUX TRADITIONNELS  JEUX DE ROLE O WARGAMES  CASSE-TTES Decathlon pour C 64 che et passerez dorsalement la barre, comme un véritable artiste. Il intervient bien moins de stratégie dans les épreuves de lancers. Qu'il s'agisse du poids, du disque ou du javelot, votre succès dépend uniquement de la vigueur de votre élan. Le jeu en perd un peu d'intérêt, même si l'animation reste toujours correcte, tant pour le joueur que pour la trajectoire du projectile. S'il ne peut en aucun cas rivaliser avec des logiciels plus récents et plus complets, le Decathlon d'Activision reste bien placé dans les rangs de la simulation sportive. Un logiciel qui vieillit plutôt bien. Les chasseurs de micro attaquent Ils sont déjà cinq. Epris d'indépendance, ce sont les kids de la micro et de tout ce qui tourne autour. Redoutables, depuis plus de dix ans, leur univers, c'est l'informatique. Leur volonté : être les premiers à découvrir les meilleurs matériels et les tout nouveaux logiciels. Les chasseurs de micro, rejoignez-les. Decathlon pour C 64 block, les deux participants attendent le coup d'envoi comme suspendus sur un pied... Dès le signal, maniez votre joystick de gauche à droite le plus rapidement possible. Un indicateur de vitesse et votre chronomètre, situés à la base de l'écran, témoignent de votre effort. Si la foulée est superbe, le martèlement des chaussures sur la piste constitue le seul et unique bruitage. Pas d'acclamation de la part de la foule, ce n'est pas toujours bien encourageant. Il faudra créer vous-même l'ambiance pour donner plus de réalisme à l'affaire ! Le score est ici totalisé aux points et, pour ce qui est du jeu contre l'ordinateur, ce dernier reste bien longtemps le meilleur. Le saut de haies présente lui aussi les mêmes particularités de jeu. Départ analogue, votre course sera donc entrecoupée de pressions sur la gâchette du joystick à l'approche de chaque obstacle. Très bonne animation pour ce type de sauts. Le balancement de la jambe est réaliste au possible. Un seul petit défaut: pas de « fauxdépart». Il est même conseillé de « mouliner » avant le coup d'envoi afin de préparer votre énergie... Si ces deux épreuves sont relativement courtes et n'apportent rien d'extraordinaire dans le maniement du joystick, le 400 mètres et, surtout, le 1 500 mètres sont de véritables épreuves d'endurance. Graduée tous les 100 mètres, la piste semble vraiment interminable. Le jeu y gagne en réalisme puisqu'il vous faut, à présent, doser votre effort de façon judicieuse. Le jeu contre l'ordinateur sera ici des plus décevants. En effet, votre infatigable partenaire affiche pratiquement tout au long de la course une vitesse maximale, exploit insupportable aux humains que nous sommes. Par contre, pour le jeu à deux, le réalisme atteint son apogée : concentration, maîtrise de soi, à vous de démoraliser l'adversaire afin qu'il perde du terrain... 124 COMMODORE ARDA ABO2n4Y SINCLAIR QL ( THOMSON ATARI TI T AMSTRAD ooooooo SINCLAIR OL THOMSON ATARI AMSTRAD } b 00 OOL. Hes Games : le tableau de présentation de ce logiciel donne un aperçu des possibilités sportives qui vous sont offertes. De l'haltérophilie au tir à l'arc, sept épreuves vous permettent de tester vos capacités : endurance, force, précision. Seuls les athlètes « complets » auront droit à la médaille... Alors, que le meilleur gagne. Sur le menu principal, définissez tout d'abord le nombre de joueurs ainsi que la couleur des différents maillots. Les épreuves, commençons par le classique 100 mètres : sur la piste unique de ce grand stade, le pied bien calé sur les starting-blocks, attendez la fin du compte à rebours pour vous élancer. Pas de faux départ, vous n'avez que trois essais. Coup d'envoi... Le joueur démarre dans un sprint puissant, avant même que vous n'ayez actionné le joystick ! En effet, Hes Games a la particularité d'animer lui-même le joueur. Rassurez-vous, vous aurez cependant votre rôle à tenir car, si vous n'aidez pas à la course, le score obtenu sera des plus minables (12 secondes pour le 100 mètres...) Le joystick bien en main, vous allez maintenant faire le maximum. Par pressions gauches et droites, tâchez de « mouliner » le plus vite Qan CERO CERO 10_ Microfolie's   Microfolia's pre usta MBP m 12 rue Gouvieux 60500 CHANTILLY 44.58.18.09 36 A. Daumesnil 75012 Paris 43.42.21.20 4, rue André Chénier 78000 Versailles 30.21.75.01 107, rue Carnot 27200 Vernon 32.21.36.55 7, rue de Verdun 27000 Evreux 32.31.16.32 " "DOSSIER Concentration, puissance, exploit: la foule vous acclame i0N? METRO possible. Les applaudissements de la foule, ininterrompus quelque soit votre allure vous y encouragent vivement ! Même scénario en ce qui concerne le 110 mètres haies. Là aussi, l'ordinateur gère par lui-même la course et le saut. Les débutants feront même des scores inférieurs à la normale s'il font tomber toutes les barres. Car, lorsque vous prenez en charge le maniement du joueur, sachez doser vos appels afin de ne pas tomber sur la haie. Celle-ci peut «plier » à votre passage mais sa chute n'est vraiment pas bien vue des membres du jury. L'animation de la course et du saut de haies est parfaite. Le mouvement, régulier et sans « coupures » donne à l'ensemble tout le réa. lisme nécessaire. Vous voici maintenant bien échauffé. L'épreuve du saut en longueur réclame autant de concentration pour la prise d'élan double de celui de la magnifique nageuse blonde qui va, pour vous, se mettre dans le bain... Prise d'élan, poussez à fond vers le bas puis vers le haut afin d'augmenter le rebondi sur le bout du plongeoir. Une fois dans les airs, il ne tient qu'à vous de tournoyer ou de virevolter pour enfin entrer dans l'eau le plus «finement » possible. De la « pin-up » au «tas de muscles », le passage n'est pas toujours agréable... Mais, il s'agit maintenant d'haltérophilie, un sport ou la grâce laisse place aux biceps ! De 25 à 300 kilos, bienvenue aux gros bras. En trois temps, trois mouvements : le premier pour hisser les haltères au niveau des épaules, le second pour le «resserrage » des avant-bras, le troisième enfin pour l'extension finale. Si cette épreuve est servie par un graphisme superbe, le réalisme de l'animation n'en n'est pas pour autant atténué. Les mouvements de l'athlète simulent parfaite. ment l'effort. Si les haltères retombent au sol et si notre malheureux « monsieur mus. cle » laisse pendre ses moustaches de dépit ou d'amertume, sachez qu'il est inutile d'alourdir vos joysticks. De l'autre côté de l'ordinateur, c'est une épreuve de finesse PORT 1 TILT POR Logo THO-HAND SNATCH LIFT H2 1272 kg/281 Ibs. SYZ HIMPARAS Hes Games pour C 64 et de synchronisation, ou la tête sert bien plus que les épaules. Pour ces deux séries d'épreuves épuisantes (levée directe ou épaulée) à pratiquer en fin de jeu de préfé. rence, sachez rester modeste. Il vaut mieux lever 25 kilos que s'en prendre dix fois plus lever 25 kilos que sur les orteils... Qu'on se le dise ! Hes Games pour C 64 que pour le saut en lui-même. La disposi tion de la piste est judicieuse : elle s'étend sur le terrain, vue de trois quart, ce qui permet de visualiser le saut dans un gros plan des plus efficaces. Après avoir pressé la gâchette du joystick au niveau de la limite de marque, il est nécessaire de pousser le manche vers l'avant afin d'augmenter la portée de votre effort. Prenez garde, de même, à ne pas retomber en arrière, ce qui diminuerait votre score de quelques bons cinquante centimètres. L'enthousiasme de la foule en délire est un réel plaisir les champions victorieux lèvent les bras et se fendent d'un large sourire avant de reioindre la piste de tir à l'arc. Concentration maximale, doigté et préci. sion, c'est là sans aucun doute la phase la plus délicate du programme. D'une traction arrière du joystick. la flèche se place et la corde se tend. Il s'agit ensuite de viser l'une des quatre cibles (plus ou moins éloignées) dans le viseur de votre arme. L'arc Hes Games pour C 64 est bien lourd et le vent qui souffle maintenant sur le champ de tir rend la tâche par ticulièrement ardue. Il faut de même tenir compte de la direction et de l'intensité du vent pour corriger, à la visée, la précision du tir. Côté animation, tout est parfait. La flèche fend l'air et vient percuter la cible avec beaucoup de réalisme. Trois tirs sur chacune des quatre cibles: de quoi vous métamorphoser en un Robin des Bois des temps modernes. L'épreuve suivante se déroule dans la pis. cine olympique. Vous l'avez deviné, il s'agit du plongeon artistique. Cocktail réussi de force et de souplesse, il s'agit comme toujours de ne pas éclabousser les membres du jury. Après avoir défini le type de plongeons à effectuer (avant, arrière, retourné...), choisissez le coefficient de difficulté de votre futur exploit. Cette dernière manoeuvre permet de multiplier son score de façon intéressante, en cas de succès bien entendu ! Le charme de l'épreuve se Summer Games : lorsque Summer Games a fait son apparition sur les écrans francais. il y a déjà presque deux ans, il a suscité chez tous un vif élan d'admiration. Graphisme, animation, choix des épreuves, ce logiciel surpassait aisément tous ces concurrents et se plaçait en tête des simulations sportives. Jamais dépassé, juste complété par Summer Games II, ce programme reste d'un grand intérêt en ce qui concerne les sports proposés. Après la cérémonie d'ouverture, bien connue de tous les musclés de la micro (cf: Summer Games //), Summer Games vous invite à participer à huit épreuves olympi126 " "2018, Station Gobelins DOSSIER Place aux biceps... Après la souplesse, la force et l'endurance ! rage votre effort, plus en fait qu'il ne pose de problème. Ces deux épreuves ont leur équivalence dans le domaine de la nage. 100 mètres nage libre ou relais, vous voici sur le plongeoir de cette piscine olympique. Même compte à rebours, le départ doit être très précis. Si le maniement des joysticks est identique sur terre et dans l'eau, sa précision est peut-être plus importante encore pour la nage car elle gère tout à la fois l'entrée des bras dans l'eau et leur poussée. Le crawl puissant des athlètes est d'un réalisme captivant. Les « demi-tours plongés >> en fin de largeur sont superbes. Pour le relais, la même synchronisation est nécessaire entre les différents joueurs. Ce sera, sans aucun doute, le point le plus délicat * LISEZ LA NOTICE ATTENTIVEMENT... METRO Bonjour, je suis: !! le métro est désaffecté depuis 10 ans, les couloirs ont été obstrués. Les squat ters du métro ne sont pas tous accueillants, punks, karatekas, androïdes et autres bestioles en tout genre se baladent dans ce milieu plus qu'hostile. Et pourtant, Han Duo, mon pote a disparu depuis 48 heures. Il faut que je lui mette la main dessus, et vite ! Même si j'ai quelques notions de combat, mon self control va en prendre un coup, car dans métro 2018 tout est possible. J'ai intérêt à soudoyer les résidents, mais diplomatiquement, dans leur jargon, ils peuvent me répondre peut être me donner des tuyaux. J'avais vu, au siècle dernier dans les années 80 des films d'aventures, mais les guerres intersidérales c'était du bidon, me voilà face à la réalité : métro 2018. Le ticket chic n'est plus qu'un grand choc. Avant tout il faut que je me méfie, et que je sois le plus rusé. Et maintenant, assez de baratin... ACTION ! PULT (ESP) IST THROA Summer Games pour C 64 ques. La qualité du programme vient sans aucun doute de la richesse des techniques utilisées et des qualités que réclame un tel logiciel. Ainsi, chaque sport a sa particula rité, tant en ce qui concerne le maniement du joystick que sur la présentation graphique de l'épreuve. Fini les 100 mètres, 110 mètres haies, 400 mètres, 1 500 mètres.... qui, sous couvert de présenter quatre phases de jeu différentes, n'offrent qu'une répétition lassante du même mouvement de joystick. Ici, tout est pesé, structuré : du stade à la piscine, du tir à l'assiette au gymnase, les huit épreuves existent bel et bien, faisant appel à toutes vos qualités. Sous les acclamations d'une foule enthousiaste, vous avez défini, ainsi que vos sept partenaires, les couleurs sous lesquelles vous allez courir. Les deux pistes du stade s'étendent sur l'écran. C'est l'épreuve du 100 mètres qui va commencer. A vos mar. 128 ques... Vous connaissez la suite ! Dans une animation graphique réussie, le sprint des deux adversaires se commande au joystick. Départ à la gâchette, la foulée doit être rythmée, bien régulière. Inutile de casser votre joystick, il est plus judicieux de bien observer les pas de votre athlète et de manier le manche en accord avec ceux-ci. Le but de cette technique est de développer une stratégie dans la course où n'intervienne pas uniquement la rapidité. Notons de même que le faux départ est sanctionné par la perte d'un essai. Plus collectif, le quatre fois 400 mètres relais s'appuie sur le même raisonnement. Le passage du « bâton >> doit être précis. C'est généralement la mauvaise synchronisation des deux équipiers qui engendre la plus grande perte de temps. Dans le cas où vous joueriez seul, l'ordinateur va mettre à votre disposition son propre athlète. Il n'est pas imbattable, rassurez-vous, et il encouSummer Games pour C 64 de votre compétition. Retour au gymnase avec l'épreuve du saut de cheval. La ravissante demoiselle qui va concourir pour vous vient s'échauffer. Concentration, une pression sur la gâchette donne le départ. Deuxième pression pour sauter sur le tremplin, les mains se posent sur le cheval... Le plin reste est une question d'équilibre ! Première technique de base, maintenez, après le saut, le joystick en arrière. Le style est classique, mais, au moins, vous retombe. rez sur vos deux jambes... et serez noté environ cing points (ce qui n'est pas si mal!). Pour les adeptes de la haute voltige, le saut retourné s'obtient par une pression droite ou gauche du joystick juste après la prise d'élan. Nous voici déjà à six points... Pour le reste, à vous de voir ! L'équilibre de la demoiselle est servi avec réalisme. Ce n'est jamais le hasard qui régit vos chutes et, après un entraînement intensif. vous LE JEU REVOLUTIONNAIRE POUR AMSTRAD, K7 DISQUETTE LES RUSÉS DE L'INFORMATIQUE 26, rue Saussier-Leroy — 75017 PARIS " "DOSSIER (MINIPUCE Passez d'un sporta à un autre avec la rage de vaincre de «plat», seule l'extension finale, pour peu qu'elle soit bien maîtrisée, déclenchera les applaudissements de la foule. Et si votre succès fait l'unanimité, peut-être entendrezvous l'hymme national de votre pays, supreme remerciement apres tant d'efforts. Winter Games: après les jeux d'été, voici les jeux d'hiver. Si la flamme olympique brûle de nouveau au centre du stade, les monts enneigés qui pointent à l'horizon vous invitent à participer à sept nouvelles épreuves. C'est au Canada que se déroulent ces nouveaux Jeux Olympiques. Le stade est couvert de neige, les huit participants ne vont pas tarder à se réchauffer... Le menu général de cette nouvelle production Epyx est identique à celui de Summer Games. Outre la compétition d'un ou plusieurs sports, l'option « practice » vous permettra d'adapter votre adresse et votre stratégie à tous ces jeux d'hiver. MAINIDUCE VOTRE ORDINATEUR EN FESTE COMPUTER PACER 0803 CHALLENGE Winter Games pour C 64 CHALLENGE Résistance, poursuite effrénée, succession de défis, contre l'ordinateur ou un adversaire. 99 variantes et possibilité de créer ses propres tableaux. LUTINS Tels les \"sprites\", les lutins envahissent votre écran. Une garden-party vous est proposée mais vous pourrez aussi definir, sans limites, votre propre univers de jeu. Primé au festival du logiciel en Avignon serez vite à même d'effectuer de véritables prouesses! Prouesses aussi, sur le stade avec le saut à la perche. Après avoir défini la hauteur de saut pour votre premier essai (de 4 à 6,2 mètres) et votre prise de perche (en bout, médium ou rapproché), pressez la gâchette du joystick. La prise d'élan est automatique : le reste des opérations demande en revanche une grande précision de maniement. Le saut se décompose ainsi en trois phases: abaisse. ment de la perche, extension puis lâcher de la perche. Ces trois manoeuvres se commandent respectivement par une traction arrière du joystick, une poussée avant puis une pression sur le bouton de tir. L'enchaînement peut paraître simple, il n'en est rien en réalité. Le positionnement de la perche au sol nécessite bien des essais, le maniement du joueur dans les airs dépend bien entendu de votre prise d'appel et de la hauteur de la barre transversale. Cette épreuve fait preuve d'un grand réalisme : la perche ploie sous l'effort, la chute de l'athlète sur le tapis est une véritable ceuvre d'art ! Précision et réflexe plutôt que simple effort physique, le « tir à l'assiette » se déroule en dehors du stade (sécurité oblige !) Vu de l'arrière, le champ de tir contient un demiarc de cercle de huit postes de tir. Sur l'écran, le curseur de votre arme se déplace à l'aide du joystick. Le fusil est bien lourd, aussi sera-t-il fort difficile de régulariser son maniement, de préciser votre tir. Pour chaque poste, deux à trois séries d'assiettes lancées : lorsqu'une seule assiette est projetée, il est difficile de l'atteindre. Mais quand le jet est de deux assiettes, cela devient réellement une prouesse d'agilité et de concentration. Bien entendu, vous n'avez droit qu'à une seule cartouche par projectile et ceux-ci débouchent parfois simultanément des deux côtés de l'écran. Sur un total de vingt-cing assiettes, un score de quinze sera déjà fort appréciable... Si l'éclatement des assiettes touchées est réaliste, les éclaboussures occasionnées par vos superbes plongeons ne le sont pas moins. Retour à la piscine pour cette dernière épreuve olympique: un plongeoir, un jury de sept personnes... Vous avez le choix entre quatre plongeons différents : face. arrière, retourné ou inversé, à vous de définir ensuite votre mouvement dans les airs. Les quatre positions de base du joystick permettent quatre positions de jambes et de bras qui vont de l'extension complète au regroupe. ment maximum. Si l'harmonie de votre saut a son importance, il importe surtou de ne pas éclabousser les membres du jury ! Tâchez de rentrer dans l'eau le plus « finement possible. Pas de «bombe », pas 130 FULGUR Mission intergalactique sonorisée, pour 1 à 6 joueurs, comportant 4 activités différentes avec 9 niveaux de difficulté. FULGUR POP-POP POP POP Aux commandes de votre buggy, résistez avec vigilance et rapidité dans un environnement hostile. La vitesse accentue le niveau de difficulté. Winter Games pour C 64 Première série d'épreuves, le patinage sur glace. Qu'il soit artistique ou purement sportif, il tient une place importante dans le déroulement du programme. En effet, trois épreuves font appel à vos dons de patineur : les deux premières se déroulent sur une patinoire géante. Pour créer votre propre chorégraphie, le joystick commande neuf instructions de figures qui seront tout d'abord fort difficiles à contrôler. Deux options sont au programme: figures imposées et mouvements libres. Dans le premier cas, il vous faut enchaîner sept mouvements dans l'ordre qui vous semble le meilleur. Mais gare aux chutes ! Si le graphisme est d'une qualité remarquable, le réalisme de l'animation ne doit pas faire oublier les risques de faux pas. Sur une musique appropriée, l'enchaînement des diverses passes ne s'avère pas toujours judicieux. Les arbitres sont parfois sévères, la foule toujours enthousiaste. Si cette épreuve ne dure qu'une minute, vous bénéficiez de deux fois plus de temps pour votre enchaînement libre. Tandis que le mouvement de base (patinage classique) est automatique, à vous de contrôler vos sauts périlleux, vos extensions ou pirouettes. Le système de notation de ces deux épreuves est particulièrement complexe. Les passes rapportent de deux à cinq points, les chutes ou pertes d'équilibre rabaissent du même nombre de points votre score final. Aussi faut-il savoir user de simplicité plutôt que d'agrémenter chaque figure d'un « quatre fers en l'air » ! Pour ceux qui préfèrent la vitesse, Winter Games propose bien entendu une épreuve de patinage sur piste. Pour atteindre la vitesse maximale de 30 miles/heure, il vous faut manier vos patins de façon rythmée. Le corps penché à l'extrême, la tête pointée vers l'avant, le pas de course est ici très bien rendu. Un petit regret, la taille res 3° prix au festival de la jeunesse et STIVAL de l'informatique SOS SPACE THESAURUS PLANETE MORTE SUPER JIMMIE NOUVEAU SUR AMSTRAD 2° prix au festival de la jeunesse et de l'informatique. HCE TEE Tax et bien d'autres logiciels pour Amstrad, EXL 100 et Thomson, distribués par Vifi International et Exelvision. BODERMA MINIPUCE 36, domaine de la Boissière . 78890 Garancières . Tél. 34.86.51.13 " "Tél. 43.25.51.52 43.26.07.98 DOSSIER MICROSTORY C64 14, rue de Poissy 75005 PARIS métro : Maubert Mutualité Molbourne SUMMER GAMES II SPÉCIAL TILT D'OR ET TOUS LES AUTRES BESTS DISPONIBLES Consultez la liste pages 114 & 115. 19 Les jeux olympiques se succédent, gare au surmenage treinte des joueurs pose parfois problème en ce qui concerne le maniement du joy. stick. Mettez vos lunettes, un coup à gauche, un coup à droite, il faut savoir rester en phase. Côté bruitage, rien à redire l'ambiance brise la glace. L'animation est bien rendue et les mouvements sont souples et réalistes. Réalistes aussi, les épreuves de ski sont ici essentiellement axées sur le saut. Pour les acharnés de performances, venez donc vous lancer du haut de ce tremplin. Deux pages écrans sont ici proposées : la première représente la piste de départ : Sur une musique quelque peu angoissante, il vous faut maintenant vous lancer. Une pression sur le joystick, vous voici déjà à pleine vitesse. A la sortie du tremplin, pressez de nouveau la gachette et rabattez vos bras le long du corps. La deuxième page écran montre une vue de la surface d'arrivée. Une petite fenêtre donne, en gros plan, la position exacte de votre skieur dans les airs. Les quatre mouvements de base du joystick régissent en fait votre équilibre tout au long du saut. Equilibre du corps, posiThe way DOR CANAL+ 1985 DERNIERE MINUTE! Microstory offre les tilts d'or 1985 à des prix chocs ! DHOR Chez vous en 48 heures ! ast Lood Chrome Too of the Exploding to 6 D'OR CANAL+ 1985 ariola il de karateka from Braderbund BUSTERS *BON POUR 1 TILT D'OR A COMMODORE 64 . The credible Karate Program D OR N o DOR 1985 1985 7 ariol VGD GIO: JOYSTICK CONTROL SUMMER GAMES II Commodore 64 C 125 F 99 F D 180 F 165 F Atari D prochainement THE WAY OF EXPLODING FIST Commodore 64 C 140 F 105 F D 180 F 145 F Amstrad C 135 F 105 F 3 THE DAMBUSTERS Commodore 64 C 140 F 99 F D 210 F 145 F 4 SPY VERSUS SPY Commodore 64 C 120F 95F D 180 F 145F Amstrad 105 F Atari 115F GREAT AMERICAN ROAD RACE Commodore 64 C 140 F 105 F D 220 F 140 F Atari D 235 F 195 F WINTER GAMES Commodore 64 C 125 F 105 F D 180 F 175 F SKYFOX Commodore 64 C 125 F 105 F D 180 F 165 F KARATEKA Commodore 64 C 150 F 105 F Atari C prochainement SORCERY Amstrad 99 F 95 F D 175 F 145 F Commodore 64 C 99 F 95 F CAULDRON Commodore 64 C 130 F 90 F Amstrad C 130 F 90 F MACADAM BUMPER Amstrad C 185 F 140 F D 235 F 200 F COBRA PINBALL Amstrad C 140 F 125 F D 235 F 200 F OLE Commodore 64 C 155 F PALETTE MAGIQUE Amstrad C 125F 110F RAID Amstrad C 115F 99 F VS DOR CANAL 1983 FOR THE AMSTRAD OPC 161 CAULDRON Winter Games pour C 64 tion du ski, l'atterissage n'est pas toujours sans douleur... Si le graphisme est sublime, félicitons de même les créateurs pour le réalisme des positions et... l'humour des chutes. Mais, si l'on veut rire, c'est sans aucun doute le ski acrobatique qui fatiguera le plus vos zygomatiques. Pour un tremplin de quelques mètres seulement, vos sauts n'en seront pas moins périlleux. Six possibilités de figures des plus ardues, grand écart, saut périlleux avant ou arrière, etc. De quoi surprendre la foule venue nombreuse pour vous acclamer. Epreuve d'une étonnante vivacité, le saut acrobatique s'agrémente d'un bruitage varié et toujours plein d'humour. Le jury, bien moins sévère qu'à l'ordinaire sera plus séduit par votre goût du risque que par le sérieux de vos prestations... Une épreuve à ne pas manquer ! Au coeur de la montagne, le ski alpin vient de laisser la place aux peaux de phoques. Ski de fond et endurance, les professionnels du hors piste vont 132 que peu particulière puisqu'elle associe le ski de fond au tir sur cible. Le maniement du skieur dépend du relief, sur terrain plat ou en côte, il faudra faire travailler vos jambes, pour les descentes, poussez sur vos bâtons. Mais gare au surmenage. Votre coeur bat à tout rompre (un indicateur vous donne votre pouls), il ne faut pas vous épuiser outre mesure. Bien que l'animation soit particulièrement soignée, il est à regretter 03.49 que la « piste » à parcourir soit si courte. Il s'agit en fait d'un simple parcours qui ne 99.99 couvre que trois tableaux. L'épreuve de tir consiste à «descendre >> cing targets » au milieu de vos périples. La Winter Games pour C 64 précision de votre visée dépend naturelle. s'en donner à coeur joie. Un torrent, un pont ment de votre état de fatigue... de bois, des sapins enneigés et le doux bruit Pour clore ces jeux d'hiver, il eut été domdes chutes d'eau, voici de quoi oublier le mage de ne pas parler du « bobsleigh », ce stress du grand stade. traîneau d'enfer qui vous emmène à une Dans un graphisme proche du dessinvitesse prodigieuse sur les pistes sinueuses animé, vous voici chaussé de skis et armé du Canada. Ici, l'écran est partagé en trois d'un fusil. Cette épreuve est en effet quel fenêtres. Sur la gauche, une vue aérienne BON DE COMMANDE ROAD RAYONI à retourner à MICROSTORY 14. rue de Poissy 75005 PARIS | *BON POUR 1 TILT D'OR GRATUIT Sur présentation de ce bon, Microstory vous offrira | 1 tilt d'or au choix pour tout achat d'un micro. Consultez la liste pages 114 & 115. Je soussigné, M............. ........... Prénom.... Adresse ............ Tél. Marque du matériel Commande le matériel suivant TILT 1285 DVOR CANAL+ Pour la somme totale de:..... Frais de port softs 20 F, matériel nous consulter Règlement: chèque mandat carte bleue N° CB ... Validité : Signature: ...... RBM 43.71.22.20 1985 ............ Date: ACTIVISION 5 COMMODORE 64 WARE " "IAN LIVINGSTONE DOSSIER GAGNEZ DODO GAGNEZ Sports d'hiver, sports d'été, les épreuves s'enchaînent ET SAUVEZ simulation sportive. Tandis que la majorité des programmes proposaient jusque là un minimum de trois épreuves de course, tou tes basées sur le même principe de manie ment, la priorité est ici donnée aux épreuves plus subtiles, plus adaptées aux qualités graphiques qu'autorise la microinformatique actuelle. Summer Games // s'étend sur deux faces de disquette: le menu général propose trois possibilités de jeu : ensemble des épreuves, entraînement plit ses jambes, se concentre aux maximum. Une pression sur le joystick, il prend son élan. Puis sa course s'accélère, sa foulée est toute professionnelle. Mais attention, il faut dès maintenant penser à l'angle de votre tir. L'amorce du lancer se fait par une pression gauche du manche. C'est cette pression, plus ou moins longue qui va décider de la portée du javelot. Le meilleur angle de tir est, bien entendu, de 45° mais son obtention n'est pas évidente. La trajecDéjà auteur de romans d'aventure, vendus à plus de deux millions d'exemplaires, lan Livingstone est le créateur d'Eureka. Il a imaginé les énigmes et les pièges les plus re. tors. Il est d'ailleurs le seul, pour l'instant, à connaitre la bonne réponse. Programmé par les équipes d'Andromeda, sous la direction de Donat Kiss et Andras Csascar, Eureka représente 5 années de travail et le concours de 4 graphistes, 2 musiciens et d'un professeur de logique. Nous voulions une aventure qui vous pousse dans vos derniers retranchements. Ils l'ont fait ! E MONDEL Eureka, c'est cinq aventures en une seule cassette. Remontez le temps et sauvez le monde! EUTEKT! vous permet de visionner la piste qu'il vous faut parcourir. Une dizaine de virages, de grandes et belles lignes droites le tout au travers d'une piste complètement gelée. Mais c'est sur la droite de l'écran que va se concrétiser votre sport préféré. Le traineau est vu de dos. La piste,'« encastrée >> d'un mètre au moins dans le sol défile déjà à pleine vitesse. Tout se passerait fort bien s'il n'y avait cette terrible force centrifuge qui risque à tout moment de renverser votre véhicule. Le maniement, au joystick, est fort simple : direction gauche et droite, votre engin n'a pas de frein. A vous de négocier les virages en anticipant sur la déportation extérieure dans les courbes relevées. Une véritable partie de plaisir que cette des cente vertigineuse, le graphisme trimendisionnel rappelle la course automobile, le bruitage rend à merveille les crissements des patins sur la glace, de quoi dégeler les moins audacieux. Il fallait bien ça pour finir en beauté vos sports d'hiver... COMPUTER AGE PREHISTORIQUE Seul, sans défense, vous vous retrouvez à l'aube des temps. Autour de vous ? la jungle, le bruissement des feuilles, des pas dans les broussailles. Votre sang se fige. Une ombre immense vous recouvre. Le sol tremble. uta CONTESTANT OSO..9 AULTS LO TIME DE Summer Games II pour C 64 Summer Games II : Un nouveau Tilt d'or pour Epyx ! Après Summer Games /, voici huit nouvelles épreuves servies comme tou. jours par un graphisme des plus soignés. Adresse, persévérance et courage, trois qualités indispensables aux Jeux Olympiques. Un réalisme surprenant, une variété de techniques et stratégies qui laisseront pantois les plus audacieux. Bref, un «best >> de tout premier ordre. Les huit épreuves de ce logiciel apportent un nouveau souffle dans le domaine de la cette même discipline. Les huit joueurs autorisés vont donc tout à loisir tester leurs capacités et définir leur préférence avant de fouler le sol sacré des jeux olympiques, Question graphismes, rien à redire. La céré monie d'ouverture est identique à celle de Summer Games I, c'est-à-dire superbe. I en va de même pour la clôture des jeux. Mais, tout n'est pas encore fini, la foule a déjà envahi le stade, les différents hymnes nationaux accueillent chaque participant, et l'ambiance, dans les gradins, est plus que chaude... Réalisme et précision, deux qualités essentielles qui sont regroupées notamment dans le lancement du javelot et l'équitation. Pour le lancer du ja velot, le graphisme atteint son apogée. Sur la piste d'élan, l'athlète assouSummer Games pour C 64 toire est bien animée. Le terrain, gradué tous les dix mètres, défile par scrolling tout au long du jet. Réalisme surprenant aussi en ce qui concerne l'épreuve équestre. Le saut d'obstacles est peut-être l'épreuve la plus ardue puisqu'elle allie adresse et... beauté ! Dès que votre monture est au galop, poussez le joystick à droite pour amorcer le saut, à gauche pour amortir la retombée sur le terrain. Si votre cheval refuse l'obstacle, ce sera sans aucun doute de votre faute et le «demi-tour » n'est guère apprécié des membres du jury... Les deux épreuves de sauts presentées dans Summer Games II sont le triple saut et le saut en hauteur. Tout deux sont forts difficiles à manier. Il s'agit en fait d'enchaîner au bon moment diverses manoeuvres qui seules permettront d'aboutir. Le triple TALISMAN TEMPOREL Au cours de la dix-septième mission Apollo, les astronautes américains découvrent sur la Lune un étonnant cristal poli de 40 cm de côté. Réfractaire à toute analyse, le talisman explose sous l'effet de rayons laser, qui dispersent chacun de ses angles. Grâce à des ondes radio, 3 des coins sont retrouvés, mais 5 autres manquent toujours. Comme par coincidence, la Lune connait de très fortes secousses sismiques. Selon le Dr Majid, elles sont liées à l'explosion du cristal et la lune serait elle-même sur le point d'exploser, bombardant la Terre de gigantesques météorites. Il affirme, d'autre part, que chaque coin manquant a été propulsé dans l'espace temps allant de la préhistoire à l'époque moderne. Votre mission consiste, avec l'aide de la Nasa et de son Chronotron, à remonter le temps pour les rapporter. A chaque étape vous devez user de toute votre intelligence pour résoudre chaque énigme; votre adresse vous aidera à survivre. Eureka, en proposant un jeu d'Arcade suivi d'un jeu d'Aventure teste parfaitement les qualités que l'aventure au réel exigerait de vous. Vous désirez participer au Concours Eureka: c'est très simple. Ilfaut que vous possédiez, soit un système Commodo. re 64 ou Spectrum 48K et acheter le programme Eureka... A vous de jouer. Pour découvrir la bonne réponse, il faut, tout en reconstituant le cristal, décoder les énigmes contenues dans les poèmes et les illustrations. Le premier à nous télégraphier la bonne réponse recevra le Chèque de 250.000F. Le second gagnera un voyage d'une semaine pour 2 personnes. Les 3 suivants, des bons d'achat de 5.000 FTTC. Les 245 autres, des bons d'achat de 100 FTTC. COMMENT GAGNER ? Vous avez reçu la cassette de jeu et son fascicule. Un bon de garantie, surtout destiné à formaliser votre participation, com: porte 2 volets un que vous devez absolument conserver l'autre que vous devez impérativement nous retourner dment rempli. Il constitue la seule véritable preuve de votre participation. N'ou. bliez donc surtout pas de nous le retourner. Si, d'autre part, vous avez découvert la bonne réponse, ne nous téléphonez pas ! Adressez-nous un télégramme répondant aux conditions prévues dans le réglement. Eureka est un programme aussi spectaculaire qu'une super production de cinéma. Les graphismes et les animations sont surprenantes de vérité. La bande sonore et les bruitages vous replongent, grâce à une simulation parfaite, dans chacune des cinq époques. Vous percevrez tout. Il est joint à ce programme un fascicule détaillé qu'il est essentiel de lire attentivement. Illustré, il contient toutes les explications du jeu et les énigmes auxquelles il vous faudra répondre. TELEGRAMME VOUS AVEZ LA BONNE REPONSE BRAVO STOP. ADRESSEZ-NOUS UN TELEGRAMME SELON LES INDICATIONS DU RGLEMENT STOP. ENCORE TOUTES NOS FELICITATIONS EUREKA STOP. LA ROME ANTIQUE Le départ de la course de char va être donné. Les autres concurrents vous observent et vous clouent du regard. tous au même gabarit, ils vous dépas. sent de deux têtes et leurs chevaux semblent mieux entrainés que le votre. Vous par courez le stade du regard. La course est partie! LE MOYEN AGE Les créneaux de la Tour de la Fée Morgane ne peuvent rien pour empêcher la brise glaciale de transpercer votre armure. Seul en haut de cette tour, vous entendez une voix qui vous crie de la rejoindre, là, dans l'ombre. Derrière vous, des pas résonnent. Vous vous décidez à descendre au plus profond de la tour, Des hurlements déchirent la nuit... COLDITZ Un long couloir, gris, sombre et glacé. Vous avancez pas à pas, attentif au moindre bruit. Du bout du couloir vous parvient une conversation assourdie. A votre droite, une porte ! Sur la porte un mot : VERBOTEN! Vous l'ouvrez. Le bruit métallique des bottes se rapproche. Vous serrez les poings LES CARABES MODERNES Vous remontez le temps à la vitesse de la lumière. Dans l'immense laboratoire du Dr Von Berg, l'écran de l'ordinateur affiche les informations. Callé dans un fauteuil, les mains posées sur le clavier, vous vous préparez à un duel où l'arme est l'esprit... EXTRAIT DU RGLEMENT La Société PROSPECTIVE INTERNATIONALE DE DISTRIBUTION, dont le Siège Social est situé 39, rue Vicor Massé75009 PARIS, organise a partir du 1er Décembre 1984, un Concours avec obligation d'achat intitulé EUREKA. Le premier dépouillement aura lieu le 31 Mars 1985. Si nécessaire, un dépouillement mensuelibera ensuite effectué jusqu'à ce que les 250 Prix soient distribués. Ceconcours est ouvert à toute personne physique résidant sur un territoire francophone a l'exception du Personnel des Sociétés organisatrices ainsi que toute personne ayant participée à l'éla. boration, la promotion, la distribution et la revente du jeu EUREKA. Pour participer au Concours, il faut acheter le jeu EUREKA et renvoyer le Bon de Participation Joint, pour gagner il faut être l'une des 250 premières réponses aux énigmes contenues dans le jeu et ce, par télégramme. Le réglement complet a été déposé chez Maître JAUNATRE, Huissier de Justices à PARIS, et peut être obtenu, sur simple demande accompagnée d'une enveloppe timbrée à : Concours EUREKA-39, rue Victor Massé 75009 PARIS. BON DE COMMANDE Je désire recevoir le JEU EUREKA SUR CASSETTE, au prix de 250F. JEU EUREKA POUR COMMODORE 64 JEU EUREKA POUR SPECTRUM 48K 250 FTTC. 250 F TTC. Prénom Nom Adresse Ville -Code postal:LITID TI 12 Vax Ci-jointe la somme de FTTC, par chèque bancaire à l'ordre de EUREKA INFORMATIQUE ,39/41, rue Victor Massé 75009 PARIS. 134 " "DOSSIER VOLMADI Un kayak, une paire de rames et des rapides, tenez bon. rement et ne représente pas un véritable décalage à l'écran. Fort heureusement, toutes les pistes sont étalonnées : la compéti tion n'en est que plus tumultueuse. L'épreuve qui vous oppose le plus directe ment à votre adversaire est l'escrime. Un grand coup de chapeau pour le graphisme de cette phase de Summer Games Il. Sur la piste, nos deux concurrents se saluent brièvement puis c'est le premier assaut. Les bottes claquent le sol, la démarche des Japan Capsule Computers (UKC1985 saut compte ainsi quatre actions différentes après la prise d'élan. Ici, tout se passe très vite et c'est plus l'habitude que l'adresse qui vous mènera à la victoire. En ce qui concerne le saut en hauteur, il s'agit frappe ou manque de courage (limite du terrain !) le réalisme est là encore au rendezvous. Pour clore cet extraordinaire cocktail d'épreuves, Summer Gammes // marque encore un point avec l'option kayak. Si vous avez fait preuve jusque là de courage ou d'adresse, rien ne vaut cet ultime test pour départager les meilleurs concurrents. Un kayak, une paire de rames et... des rapides, voici de quoi user à l'extrême vos pauvres joysticks ! Pour passer les quinze bouées qui parsement cette rivière, vous devez mener votre embarcation en vous servant au maximum du courant. Ce dernier est signalé par les remous qu'il provoque à la surface de l'eau et s'il vous propulse parfois dans la bonne direction, il n'est le plus souvent guere facile à dompter. Une épreuve épuisante que cette partie de kayak adaptée avec brio dans un graphisme convaincant. Nous n'hésitons pas, en conclusion, à insister de nouveau sur les qualités extraordinaires de ce programme qui propose, actuellement, la meilleure simulation sportive de jeux d'été. Summer Games let Summer Games // sont bien entendu compatibles : le menu général de la deuxième version vous permet de cumuler les seize épreuves réunies pour une journée olympique des plus exaltantes ! Jacques Harbonn Olivier Hautefeuille CONTESTANT FIRST ATTEMPT 1.5CM Summer Games II pour C 64 escrimeurs et les moulinets de fleurets sont des plus agréables. Vous avez à votre disposition quatre possibilités de mouvements et quatre d'attaque ou de parade. C'est sur un compteur électronique que vont s'afficher vos points ou vos sanctions. Faute de Summer Games II pour C 64 d'un saut dorsal dont l'effet est des plus jolis à regarder. Distance d'appel, impulsion et rotation dans l'air demandent une mai trise parfaite, une concentration des plus poussées. Mais si vous préférez l'effort de longue haleine, essayez-vous sans tarder à l'épreuve de course-canoé ou course cycliste. La précision du maniement des joysticks consiste ici à conserver un rythme soutenu, toujours en accord avec votre personnage. Par exemple, pour l'épreuve à bicyclette, le joystick doit effectuer une rotation simultanée à celle des pédales de votre vélo. Tout manque de synchronisation entraîne nécessairement l'arrêt de la machine et la perte de précieuses secondes. Le canoé se contrôle de la même façon. Tractions gauches et droites, les rames fendent l'eau en mesure. A vous de garder le tempo ! Ces épreuves font, bien entendu, apparaître à l'écran deux concurrents. Mais afin de conserver sur le même tableau ces deux joueurs, le retard ou l'avance de l'un d'eux ne se voit pas claiSUPER NOE SOEDAT DE PREMIERE CLASSE MENE UNE BATAILLE SOLITAIRE CONTRE DES FORCES SUPERIEURES ECRASANTES. TOUTE L'ACTION ET LA TENSION DU NUMERO UN MONDIAL DES JEUX D'ARCADE. Available forSpectrum Commodore 64 Amstrad/ Schneider and BBC. VENTE UNIQUEMENT AUX REVENDEURS. DISTRIBUTEUR :INNELEC. TÉL. : (1) 48.91.00.44 " "DES LOGICIELS DOSSIER 14 LOGICIELS DE MULTI SPORTS AU TILTOSCOPE LOGICIELS MARQUE ORDINATEUR SUPPORT NOMBRE NOMBRE D'ÉPREUVES DE JOUEURS GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE DIFFICULTÉ INTÉRT PRIX Ocean Cassette DALEY THOMPSON'S DECATHLON Spectrum et C64 TRIATHLON Ere Informatique Oric/Atmos Cassette S.L.C. SUPERSTAR CHALLENGE DISSEMENTS Spectrum Cassette *** Ocean Spectrum Cassette * DALEY THOMPSON'S SUPERTESTS * * Mirrorsoft OLYMPIC DECATHLON Apple Disquette LES DIEUX DU STADE Infogrames TO 7 et M05 Cassette Konami TRACK AND FIELD 1 et 2 M.S.X Cartouche HYPERSPORTS 1 et 2 Konami MSX Cartouche De nombreux autres logiciels disponibles dans les points de vente EXELVISION ou chez MINIPUCE HYPERSPORTS Imagine Spectrum Cassette ATI 42 DECATHLON Activision C 64 Cassette HES GAMES Hesware C64 Disquette 7 SUMMER GAMES Epyx Disquette OC C64. Atari XL XE, Apple II WINTER GAMES exelvision C64 Disquette Epyx Epyx SUMMER GAMES II C64, Atari XL, XE Disquette *** **** ANACONDA exelvision AMIRAL CUP Devenez skipper en entrant dans ce jeu qui retrace toutes les difficultés d'une régate en mer. 190 F Microfolie's les spécia ATI 42 Simulateur de vol. 190 F les spécialistes 30.21.75.01 GEOMEGF) LE MONDE Mono.... .9 950 F exelvision Jub exelvision 3 Matériels Périphériques Fournitures Logiciels Accessoires Librairie Formation. LOGICIELS ATARI 520 ST THOMSON PERIPHERIQUES Réservation par tél. Catalogue (3 timbres à 2,20 F) Mono .9 990 FTOS M ................. ET ACCESSOIRES Couleur ................. ..12 000 FTO9 C .................... 12 000 FAMSTRAD (+ 200 titres) MSX (+ 100 titres) Monit coul. CM 14 ....2 950 F SORCERY C/D........105/199 F TENNIS K. ...............229 F Manette O lL ..................99 F AMSTRAD BEACH HEAD C/D ..105/179 F LODE RUNNER K ..........369 F Jasmin 2 Onc ............3 150 F 1 jeu gratuit SPECIAL NOEL FIGHTER PILOT C/D ..95/159 F PING PONG K ..............249 F Manettes Thomson ........559 avec chaque U.C. AIRWOLF C/D ........ 105/159 F ROAD FIGHTER K ..........249 F Clavier T07 ...................699 F COFFRET CADEAU THOMSON 464 M .2 690 F CENTRE COURT C/D 119/149 F Megabus + cordon MO5.. 659 F 464 C... .3 990 F JUMJET C/D.........105/149 F Imp. SP 1000 A ........3 290 F 664 M ..... 3 790 FM05 + clavier mécanique + LEP MASTER CHESS C/D105/149 FORIC (+ 170 titres) Drive MSX 1 mega ....3 290 F 664 C... .5 290 + crayon optique + PICTOR ........399 F Modulateur Secam ........499 F 2 990 F RALLYE II C/O........169/269 FLOBITEL 6128 M..... 4 490 F + MANDRAGORE.. SECRET TOMBEAU ........ 149 F Ruban GP 500................99 F 6128 C ............... .....5 990 FT07 70 + clavier mécanique res) FRELON ...................... 129 F Boite disq. clefs 1/4......250 F 8256 ................... .6 990 F+ LEP + BASIC + COLOR PAINT 5e AXE-M05 ................199 F CRYPT SHOW ...............99 F Disq. 3P, les 10............350 F Drive + cont. ..........1 990 F + cube BASIC ....... 3 990 F SUP. TENNIS-M05/ K7 15 min, les 10 ..........69 Drive sup. + cable.... 1 890 F TO7 70 .............. ......195 F Crayon optique ..............295 F MANDRAGORE-M05/ C 64 (+ 150 titres) Imprim. DMP 2000 ....2 290 F WENDY COMPATIBLE PC TO7 70 ............. ...239 F BEACH HEAD 2 ............119 F Synthétiseur............... ..390 F 640 k+ Graph + IMPERIALIS-M05/T07 ....199 F TOUR DE FRANCE ..........119 F Peritel .. 390 F 2 Drives ............. 14 190 F RAID SUR TENEREMANDRAGORE ... Câble imprim. ..............150 F MO5/TO7 ...................169 F VIEW TO A KILL ...........129 F Offre valable dans la limite Housse. ...175 FORIC ATMOS ............ 990 FAIGLE D'OR .................. 169 F SKY FOX.. 129 F des stocks disponibles. BON DE COMMANDE à retourner à MICROFOLIE'S, 4, rue André Chénier 78000 Versailles 30 21 75 01. NEURONE Un jeu de chiffres et un jeu de lettres pour des tournois jusqu'à 10 joueurs ou seul contre l'EXL100. 190 F ANACONDA Action et stratégie dans un combat entre deux clans d'Anacondas. 190 F ........ EDPE exelvision GEOMEGA LE MONDE Découvrez le monde (pays, superficie, capitale, monnaie) à bord de votre vaisseau spatial. 129 F _Prénom 339 F Prix TTC exelvision ALGENUBI 12 mystères sur 12 écrans. Rebus ayant tous un point commun à découvrir. MINIPUCE 190 F 36, domaine de la Boissière 78890 Garancières . Tél. 34.86.51.13 BON DE COMMANDE A NOUS RETOURNER Prix MATERIEL ARTICLE PRIX Nom et preriom du destinataire Nem PAIEMENT A CREDIT Je desire recevoir une offre credit CREG Logiciels choisis Adresse Montant de la commande VilleF/mois Boderma NOM Adresse Nombre mensualites Versement comptant 20 cheque Signature 20 F 40 F Frais d'envoi 0 a 500 F Materiel en port du .500 F Corse DOM TOM, étranger, nous consulter Ville Ci-joint C.C.P. Chèque bancaire à l'ordre de Minipuce Veuillez me faire parvenir votre catalogue sans engagement Cijoint mon règlement par cheque mandat lettre mandat lettre TOTAL " "VIDEOSHOP l'espace le plus micro de Paris pour tous matériels 400 F ATARI par mois micro de leite 4000F ATARI 520 ST Crédit immédiat et facilités de paiement mensualités fixes : 400 F AMSTRAD PCW 8256 AMSTRAD Produits Prix TTC Produits Prix TTC Supports C/D C/D CID Supports C/D C/D C/D CID 9950 F TTC (1) Produits 99/149 99/149 119/185 129/195 129/195 145/195 129 129 120/180 120 195 160 Prix TTC Produits Bruce Lee Pole Position Chop Suey* Archon F15 Strike Eagle Pitfall Il Decathlon Hero Beach Head* Conan L'Enigme du Triangle F.R.E.E. Fort Apocalypse Logo Basic Microsoft Assembleur Editeur Tablette Tactile Chiffres et Lettres Fighter Pilot Jump Jet Red Arrows Beach Head Sorcery Plus Amstradivarius Allien 8 Dun Darach Compilation US Gold Bruce Lee Empire Mystère du Kikekenkoi\" Amelie minuit Tyrann* Compilateur Basic Dams (assembleur) Datamat Textomat Synthetiseur vocal français Crayon Optique RS 232 C (2) 888oo goooooooo 129/195 129/195 110/160 165/195 195/195 139/265 139/265 265 195 175 220 230 119 790 590 490 650 290 6990 FTTC (1) 888YOOOYYYY Coût total Prix Apport MensuaTEG du crédit compt. lites avec (1) assurance 9950 1125 23,80 3175 11950 1865 23,80 4315 2650 440 24,30 190 36501 429 379 1850 347 97 2490 630 140 1990487 COMMODORE Sup ports C/D C/D C/D CID CID C/D C/D C/D CID Prix TTC (1) Produits Coût total du crédit avec assurance Apport MensuaTEG compt. lités (2) 520 ST + moniteur monochr. 520 ST + moniteur couleur 800 XL + lecteur 1050 -130 XE + lecteur 1050 Lecteur de disquettes 1050 Imprimante courrier 1027 Imprimante matricielle 1029 ATAU 185 249 295/395 450 450 88 24.30 24,30 24,30 97 490 O2000 Beach Head 11 Pitstop II Impossible Mission Rescue on Fractalus Jump Jet Summer Games 11 Mandragore Skyfox* Realm of impossibility Tour de France Raid on Bungeling Bay Castle of Dr Creep Fast Load Datamat (fichier) Textomat (trait de texte) Powerplan (tableur) Protimat (assembleur) Oxford Pascal RS 232 C Modem Voice Master CPC 464 monochrome CPC 464 couleur CPC 664 monochrome CPC 664 couleur CPC 6128 monochrome CPC 6128 couleur PCW 8256 monochrome Lecteur de disquettes Imprimante DMP 2000 24,30 119/185 119/185 119/185 119/165 119/165 129/195 245/295 139/185 139/185 119 139 139 290 350 350 650 350 290/590 650 1990 990 2690 3990 3790 5290 4490 5990 6990 1990 2290 480 769 569 816 628 909 1058 487 430 290 590 190 379 379 726 538 919 1 268 01 G000 24,30 23,80 23,80 2008!!! 97 24.30 24,30 140 sur le soft sur le hard Produits Supports Prix TTC COMMODORE 128 VIDEOSHOP vous offre un logiciel cadeau (choisir parmi les produits qui portent un astérisque) MSX SINCLAIR 20 Supports 245 155 155 Prix TTC Produits THOMSON 119 Echecs Bridge Nebula II Troll* West Lost Kingdom Toolkit\" OOOOOO 350 350 275 275 295 295 280 SINCLAIR QL 145 Mandragore Dieux du Stade Fox Château noir et Dragon rouge Toutankhamon Aigle d'or Empire Top Chrono Super Tennis Raid sur Tenere Airbus Synthetia Corps Humain Karaté Ass Desass (assembleur) Forth Logo Modem Megabus + Cable Clavier Mécanique 000022000000000 0000******000000 3 490 FTTC 195 185 180 195 145 195 195 490 490 145 195 320 320 990 1650 690 750 Supports Produits Sup Prix Produits ports TTC Decathlon 119 Pitfall li Ghostbusters Sorcery\" 119 Pyroman 737 Flight Simulator 160 Alpha Squadron 249 Lode Runner 249 Choplifter 290 Tennis Boxe 240 Chess 195 Mandragore 245 Assembleur (français) 349 Forth 450 Tex. (trait de texte) 349 C logiciel sur cassette D logiciel sur disquette K logiciel sur cartouche Promotion exceptionnelle cartouches et consoles Mattel Coleco. Atari.. Prix TTC 240 Prix Apport MensuaTEG compt. lités (2) Produits (1) 000 C128 3490 599 C 128 + moniteur monochr. 4250 706 C 128 + moniteur couleur 5950869 C128 + lecteur de disq. 1571 62501169 C 64 + monit, monochr. + K72990 436 C 64 + monit. couleur + K7 4490 628 C 64 + monit. coul+ disq.1541 6250 1169 Imprimante courrier DPS 11012990 436 4450 FTTC (1) 24,30 24,30 23,80 23,80 24,30 24,30 23.80 24,30 Anneau de l'Union ATI 42 L'Enigme Algénubis Fixtab (tableur) Neurone* Sphinx Clavier Mécanique Exel Mémoire Exel Modem Exel Drums Exel Text 309 456 919 919 246 538 919 246 169 190 190 169 190 149 295 590 1090 1190 490 EXELVISION MONITEUR PHILIPS (peritel) Monochrome 990 FTTC Couleur 2 790 FTTC Prix Coût total TTC Produits Apport MensuaTEG du crédit compt. lités (2) avec (1) assurance QL 4450 588 11 24,30 538 QL + moniteur monochrome 4990 821 12 24.30 631 QL + moniteur couleur HR 7490 1018 20 23,80 1528 Lecteur de disquettes 3 1/2 3750 529 24.30 379 l'espace le plus micro de Paris Attitudes 85005 SONY HB 501F VIDE SHOP Du lundi au samedi de 9 h 30 à 19 h 50, rue de Richelieu 75001 Paris Tél.: (1) 42.96.93.95 Métro Palais-Royal. 251, boulevard Raspail 75014 Paris Tél.: (1) 43.21.54.45 Metro Raspail THOMSON TO9 BON DE COMMANDE à adresser à VIDEOSHOP, 50, rue de Richelieu 75001 Paris SONY 1990 FTC TIL je vous adresse la commande suivante : DÉSIGNATION PRIX TTC Produits Prix TTC (1) Apport MensuaTEG compt. lités (2) Cout total du crédit avec assurance 8950 F TTC (1) NomPrénom Adresse Code postal Produits Prix TTC (1) HB 501 (lecteur de cassettes + joystick intégrés) Table tracante SONY Lecteur de disquettes 31/2 Ville PORT GRATUIT 1990 2750 3490 487 540 599 Cout total Apport Mensua TEG du crédit compt. lités (2) avec assurance 1029 26 23,80 2479 23,80 2818 24,30 97 24,301 190 24,301 309 8 Téléphone 1068 28 (1) 436 246 je désire recevoir une documentation sur : T09 8950 TO9+ moniteur monochrome 9450 M05+ lecteur de K7+ crayon optique + 2 logiciels 2990 TO7.70 + lecteur de K7 + MEMO 7 BASIC+ 2 logiciels 3990 Lecteur de disquettes 3350 Imprimante 80 colonnes 2950 Moniteur 36 cm H.R. 3150 ALICE 32 Ko ALICE 90 Ko ORIC ATMOS + 3 logiciels Coffret ALICE 32 Ko Coffret ALICE 90 KO ATARI 600 XL +moniteur monochrome SPECTRUM + Péritel + 8 logiciels YAMAHA MSX ADAM CBS LANSAY 64 + lecteur de cassettes EXELVISION (pack promo) 495 F TTC 995 FTTC 990 FTTC 1 095 FTTC 1595 F TTC 1 350 F TTC 1990 FTTC 1990 FTTC 2990 F TTC 2990 FTTC 3490 FTTC 769 796 396 596 24,30 24.30 24,30 24,30 24,30 joindre 3 timbres à 2,20 F pour frais d'envoi. 379 246 246 246 Montant total TTC: je choisis la formule de règlement au comptant à crédit * je vous joins mon réglement par : chèque bancaire CCP contre remboursement (100 F en sus) #joindre : photocopie carte d'identité, RIB, dernière fiche de paie, quittance EDF) LE COIN DES AFFAIRES je possède un micro-ordinateur : Offres valables sous réserve de stock disponible. (1) Prix TTC garantis jusqu'au 31/12/85 sous réserve de baisses éventuelles (2) TEG : taux en vigueur au 1/11/85. " "Franchisés! Téléphonez au (1) 43.06.36.16 BASES TEMPS \"X' DIGIT CENTER Le n° 1 du soft en Belgique arrive en France... SOFTWARE ONEVER ENDING STORY OSTARION OLORDS OF THE RING OROCK'N WRESTLE DARCADE HALL OF FAME OFIGHT NIGHT OMISSION ASTEROID QUNDERWORLDE SUPERMAN LITTLE COMPUTER PEOPLE OFIGHTING WARRIOR (C/D) OWINTER GAMES (C/D) OHACKER (C/D) OPARADROIDE (C) OSUMMER GAMES (D) OBATALYX (C) 115 F 115 F 185 F 115 F 115 F 115 F 115 F 115 F 115 F 115 F 115/172F 115/172 F 115/172F 115 F 172 F 115 F JEUX D'ECHEC ELECTROLUES OSCYSYS COMPANION II OSCYSYS RAPIER 1115 F 649 F 3450 F REJOIGNEZ IGOR et GRICHKA BOGDANOFF, nos conseillers scientifiques, les: 7/12/85 à VELIZY. les: 14/12/85 à MARSEILLE. les : 21/12/85 Bd POISSONNIERE à PARIS, Ils vous dédicaceront leur dernier ouvrage. HARDWARE LCOMMODORE 128 OINTERFACE JOYSTICK QL + QUICKSHOT II OPACK THOMSON MO5(MO5 clavier mécanique + lecteur K7 + crayon optique + 2 soft-pictor + 2 softmendragore) 250 F SOFTWAF 345 F 250 F 345 F 345 F 179 F 155 F 179 F 499 F 499 F 195 F 235 F 170 F 175 F 175 F 239 F 196 F DLORDS OF MIDWAY 3D BOXING 3D GRAND PRIX OSOUTHERN BALLE DCUTHBERT IN SPACE JUMPJET (D) DLANDS OF HAVOC (C/D) OFRENCH BRUNO BOXING (D) OTHEY SOLD A MILLION SPY VS SPY OFIGHTING WARRIORS OMATCHPOINT OSPITFIRE 40 IMPOSSIBLE MISSION DYNAMITE DAN DA VIEW TO A KILL (D) BRUCE LEE OSUPERCHESS ODEVILS CROWN (C) ODEVILS CROWN (D) OSLAPSHOT (C) OSLAPSHOT (D) OWIZARDS LAIR (C) DWIZARDS LAIR (D) 115 F 190 F 190 F 160 F 60 F 195 F 119/59 F 175 F 130 F 115 F 115 F 115 F 115 F 115 F 92 F 195 F 115 F 115 F 115 F 161 F 115 F 150 F 92 F 150 F 2950 F OPERATION DIAMANT DIGIT CENTER vous offre un diamant authentique en provenance de la Bourse d'ANVERS, lors de vos achats.* QL OCHESS 350 F OHOPPER 185 F ACUTHBERT IN SPACE 185 F OLANDS OF HAVOC 249 F OQ DRAW 340 F OHYPERDRIVE 172 F DMATCHPOINT 172 F DERNIERE MINUTE SOFT ATARI 520 ST Jeux OLANDS OF HAVOC 249 F OMEDPIES 249 F OFLIPSIDE 249 F OPACK THOMSON TO7 70 (T07 70 clavier mécanique + basic + lecteur K7 + 2 soft-cube basic + lecteur K7 + 2 soft — color peint) 3950 F OINTERFACE CLAVIER AZERTY POUR QL 600 F OKIT EXPANSION MICRODRIVE SPECTRUM+ 1499 F DAMSTRAD PCW 8256 6990 F DAMSTRAD CPC 6128 MONOCHROME 4490 F DAMSTRAD CPC 6128 COULEUR 5990 F DAMSTRAD CPC 464 3990 F OCRAYON OPTIQUE LIGHT PEN STUDIO POUR AMSTRAD 464 290 F OSYNTHETISEUR DE VOIX (français) pour AMSTRAD 590 F OSPECTRUM + 1590 F Utilitaires OM-DISK OSOFT SPOOL THOMSON OPACK DE 3 SOFTS : NUMERO 10 LA PLANETE INCONNUE MICRO SCRABBLE OMICRO SCRABBLE OCHOPLIFTER OMINER 2049 OGEODYSSEE ORAID SUR TENERE OPOSEIDON DAIRBUS TO5 DAIRBUS TO7 70 SUPER TENNIS DORBITAL MISSION OPARIS 92 SUPER JIMMIE OFOOTBALL TO7 70 OMANDRAGORE OKARATE ATARI DBEACH HEAD OMIG ALLEY ACE OBRUCE LEE OCOLOSSUS CHESS 3.0 OCOMBAT LEADER OF15 STRIKE EAGLE OBALL BLAZER DUPN DOWN (C) OTHEATRE EUROPE DHACKER SPY VS SPY (C) OKENNEDY APPROACH OSPACE SHUTTLE OSUPER ZAXXON (C) OSUPER ZAXXON (D) OFIRST AMERICAN ROAD RACE(D) ORESCUE ON FRACTULUS (D) DCHOP SUEY (C) CHOP SUEY (D) DMERCENARY (C) DBLUE ZOOL (C) OBLUE ZOOL (D) AMSTRAD ODUN DARACH DSORCERY OBEACH HEAD 05 AS SOCCER OBATTLE OF MIDWAY OHIGHWAY ENCOUNTER OFIGHTER PILOT 369 F 369 F SPECTRUM OSPY VS SPY 99 F DA VIEW TO A KILL 129 F OSHADOW FIRE 109 F OGYRON 99 F OHYPER SPORT 95 F ODAMBUSTERS OGIFT FROM THE GODS OWAY OF EXPLODING FIST OBEACH HEAD ONIGHT SHADE OSABRE WULF DUNDERWORLDE DALIEN 8 ODUN DARACH OFRANK BRUNO BOXING ORIDDLERS DEN ELITE ONEVER ENDING STORY OBEACH HEAD 2 OTHEY SOLD A MILLION SUPERMAN OLORD OF THE RINGS OWINTER SPORTS OSABOTEUR OROBIN OF THE WOOD OMONTY OF THE RUN DIMPOSSIBLE MISSION OSTARQUAKE DAT. SUPERTEST OMACKER OGYROSCOPE IBM (et compatibles) OBACKGAMMON OMARK DATA CALIXTO ISLD ADV. OCHESS OGOLF OSHARDS EMPIRE OMARK DATA SEASEARCH)V. PROMOTIONS 109 F 109 F 129 F 99 F 109 F 109 F 109 F 109 F 129 F 89 F 182 F 172 F 115 F 175 F 115 F 115 F 115 F 115 F 95 F 115 F 92 F 92 F 92 F 80 F 92 F 92 F 139 F 109 F 155 F 109 F 109 F 130 F 129 F 149 F 115 F 115 F 115 F 172 F 49 F 115 F 172 F 172 F 172 F 115 F 172 F 115 F 115 F 172 F INCROYABLE! 99 F 109 F 89 F 119 F 99 F 99 F 105 F 95 F 95 F 120 F 115 F 109 F 95 F 115/195F 115/195 F 125 F 125 F 145 F 120 F 2500 F 7990 F COMMODORE 64 OIMPOSSIBLE MISSION WAY OF EXPLODING FIST DINTERNATIONAL TENNIS DA VIEW TO A KILL DSUMMERGAMES 2 OBEACH HEAD 2 DENTOMBED ODAMBUSTERS SUPER HUEY FOURTH PROTOCOL OSPY VS SPY 11 ODUN DARACH OFRANK BRUNO BOXING OBLUE MAX (C/D) OKENNEDY APPROACH (C/D) OTHEATRE EUROPE WILLY WABBLER OBATTLE OF NORMANDY OTHEY SOLD A MILLION OBLADE RUNNER COMMANDO DROBIN OF SHERWOOD OSKOALDAZE is to List 17990 DAMSTRAD CPC 464 monochrome DATARI 520 ST DQL anglais + interface + clavier azerty UZX 81 QUICKSHOT K7 VIERGE DCONSOLE DE JEUX 3 pour ATARI 2600 ST (secam) OMONITEUR MONOCHROME AVEC SON PHILIPS SCYSYS CONCORD II (1800 F dans le n précédent de Tilt) 3490 F 399 F 99 F 20 F B 590 F 990 F 115 F 1335 F 115 F 115 F 80 F 249 F 109 F 109 F 109 F 99 F 120 F 129 F 115 F 249 F 299 F 249 F 249 F 249 F Offre valable dans la limite des stocks disponibles DIGIT CENTER: LE MASSACRE DES PRIX COMMENCE! LISTE DE NOS MAGASINS *Cet authentique diamant vous sera offert lors de votre passage dans tous nos magasins à partir d'un achat d'une valeur de 500 F. DIGIT CENTER : LE MASSACRE DES PRIX COMMENCE! VELIZY  Digit Center Centre Commercial Velizy II 78000 Velizy Tél. 39.46.03.47 LYON  Digit center Centre Commercial La Part Dieu 69003 Lyon Tél. 78.60.99.71 MARSEILLE  Digit Center Centre Bourse 13001 Marseille Tél. 91.90.66.08 NICE  Digit Center Centre Commercial Nice Etoile 24. av Jean Medecin 06000 Nice Tél. 93.85.22.33 PARIS  Digit Center 23, bd Poissonière 75002 Paris Tél. 42.21.49.66 Digit Center 84, Champs-Elysées 75008 Paris Tél. 45.63.22.36 Digit Center Centre Commercial Beaudottes 93270 Sevran Tél. 43.83.20.46 Temps X Centre Commercial Les 4 Temps Niveau 0 92092 Paris-La Défense Tél. 47.78.82.56 LILLE  Digit Center Boutique 221 bis Centre Commercial Villeneuve-d'Asq 59650 Villeneuve-d'Asq Tél. 20.47.44.23 CALAIS  Temps X 8, rue Charost 62100 Calais Tél. 21.96.80.71 AUBAGNE Temps X Centre Commercial Barneoud 13127 Aubagne Tél. 42.70.43.55 MULHOUSE  Digit Center 7, rue du Raisin 68100 Mulhouse Tél. 89.56.61.65 Adresse Pour commander, cochez les articles choisis, faire le total, remplir le bon ci-dessous et expédier cette page accompagnée Montant des commandes. du réglement à l'adresse du DIGIT CENTER le plus proche de votre domicile. Prénom Localité Code postal Montant total Frais de port: 20 F Nom " "GREENSOFT: DES JEUX ET VU SUFLA PRIX ULUB KID'S SCHOOL Cartouche Disquette Cassette APPLE Ille ATARI MICRO 1X 008/009 COMMODORE CBM ORIC 1/ATMOS THOMSON L01 SINCLAIR SPECTRUM MSX AMSTRAD MOS AMSTRAD CPC 454 Les grosses tetes egardez le tableau ci-contre : il est extrait du catalogue Green Soft, le spécialiste de la vente par correspondance de logiciels de jeux et professionnels. Quelques avantages du Club Green Soft: des tarifs préférentiels (-10% sur tous les logiciels), des promotions pouvant atteindre 20 et 30 % des cadeaux de bienvenue et bien d'autres que vous pouvez découvrir en écrivant ou en téléphonant au Club. En échange de ces avantages, vous vous engagez simplement à commander un logiciel chaque trimestre pendant un an. Pour profiter dès à présent des avantages du Club. joignez à votre commande le bulletin d'adhésion cidessous. Vous pouvez aussi commander sans adhérer au Club. si commander sans adhérer au Club mais vous ne bénéficiez pas de ses avantages. Pour commander, indiquez-nous vos nom, prénom. adresse et téléphone ainsi que les titres désirés, leur référence, leur prix (auxquels vous déduirez 10 % si vous adhérez au Club), et joignez votre règlement par chèque bancaire, chèque postal ou mandat-lettre. libellé à l'ordre de GreenSoft (participation aux frais d'envoi 20 F). 120 12 ADRESSES BOUTIQUES : Nice :1 rue de la Buffa 06000 Nice Tél. : 93.87.45.72 Annecy : 4, av. Jean Jaurès 74000 Annecy Tél. : 50.51.69.13 Lyon : 32, rue Sala 69002 Lyon Tél. : 78.42.36.80 Monaco :21, rue Psse Caroline-MC98000 Monaco Tél. : 93.25.62.06 Nouveautés OOO 000 000 000 NOTITRE EDITEUR PRIX EN FRANCS JEUX D'ARCADE C D EH ILI M1010 RWY 001 ROCKY HORROR SHOW 130 160 140 130 007 BRUCE LEE DATASOFT 250 120 180 120 180 100 DOB BALL BLAZER ACTIVISION 140170 015 MINIT MAN PENGUIN 2601 260 020 BEACH HEAD ACCESS 220 140 200 11401 078 BEACH HEAD II ACCESS 140 250 079 THE WAY OF THE EXPLODING FIST MELBOURNE 140 200 089 CHOP SUEY ENGLISH 140 200 100 DROPZONE 150 150 190 115 SPY VS SPY FIRST 160 150 150160 122 GHOST CHASER ADVANTAGE 150 150 143 ROBIN OF SHERWOOD 150 150 152 FRANKIE GOES TO HOLLYWOOD 140 201 HARD HAT MACK A RIOLA 140 190 140 190 209 SKY FOX EDA 250 140 190 315 GHOSTBUSTERS ACTIVISION 350 170 130 230 120 150 130 318 KARATEKA BRODERBUND 380 140 380 444 RAID OVER MOSCOU ACCESS 140220 130 574 REALM OF IMPOSSIBILITY ARIOLA 140190 619 LORD OF MIDNIGHT BEYOND 130 150 220 627 FIGHTER PILOT DIGITAL 130 200 110 638 IMPOSSIBLE MISSION EPYX 120 160 866 DANGEREUSEMENT VOTRE EUREKA 150 200 150 150 150 200 867 RESCUE ON FRACTALUS ACTIVISION 140170 130 170 | 04 HACKER ACTIVISION 330 170 130 170 130 JEUX D'AVENTURE C D E HILMOQRWY 109 LUCIFER REALM 240 166 THE HOBBIT MELBOURNE | 170 180 210 380 DROGONWORLD TELARIUM 570 2601 415 LE MUR DE BERLIN VA SAUTER FROGGY 200 450 EUREKA EUREKA 250 575 MANDRAGORE INFOGRAMES 340 330 360 250 250 250 250 622 MEURTRE A GRANDE VITESSE COBRA SOFT 180 190 639 SHADOW FIRE BEYOND 150 190 130 883 MEME LES POMMES DE TERRE ONT DES YEUX FROGGY 200 896 SORCERY ARIOLA 120 JEUX DE SIMULATION 046 WINTER GAMES EPYX 140 230 077 GATO SIMULATION 500 087 SPACE SHUTTLE ACTIVISION 330 130 230 096 KENEDY APPROACH MICROPROSE 270 142 JUMP JET ANIROG 140 200 140 200 153 HARRIER ATTACK 120 584 ON COURT TENNIS ACTIVISION 130 603 SLAP SHOT ANIROG 140170 130 130 200 607 AIRWOLF ANIROG 120 120 609 COMBAT LYNX DURRELL 130 130 634 F 15 STRIKE EAGLE MICROPROSE 200 200 200 798 TENNIS JRD 350 B28 TOUR DE FRANCE ACTIVISION 130 852 SUMMER GAMES II EPYX 330 140 250 900 FRANCK BRUNO'S BOXING ELITE 140 | 200 120 130 200 JEUX DE STRATEGIE 176 THEATRE IN EUROPE MICROPROSE 140 140 850 NATO COMMANDER MICROPROSE 150 420 150 200 857 BATTLE FOR MIDWAY PSS 140 865 BATTLE FOR NORMANDY 190 | 190 JEUX DE ROLE 027 SEVEN CITIES OF GOLD ARIOLA 250 210 210 043 ULTIMA II SIERRA 650 650 044 ULTIMA III EDICIEL 650 Un éclectisme à tout crin dans cette dernière livraison. De l'entraînement au calcul mental à l'apprentissage de la dactylographie, en passant par la découverte du corps humain et du solfège, sans oublier un logiciel pour les profs — chacun son tour — et un qui transforme votre micro en calculette. CALCUL Corps humain est excellent. Malheureusement la réalisation n'est pas totalement réusPOINTS DO ERREURS Calcul entraîne au calcul mental sur les quasie. Dans la première partie, les mêmes questre opérations. Un petit jeu d'action rend plus tions reviennent assez vite, et l'on apprend agréable les exercices : un train avance sur une rapidement à reconnaître les bonnes réponvoie constituée de travées basculantes. Pour ses. Plus grave, ces réponses, exactes ou non, permettre à la locomotive de passer sans n'appellent aucun commentaire. encombre il est indispensable de résoudre Ainsi, assimile-t-on que la main compte huit avant son arrivée l'exercice posé sous la tracarpes, sans pour autant apprendre ce qu'est vée. Sinon, c'est la chute.. un carpe, où il se place exactement, quelle est En niveau 1, seules des additions simples sont sa fonction exacte. proposées, par exemple 12 + 2? = 35. Le De même, on saura que les maxillaires sont chiffre manquant, un 3, doit être attrapé au sur la face, la glande thyroïde sur la trachée vol parmi d'autres par un petit personnage, et ou que le foie détruit les substances toxiques, placé au bon endroit. Pour corser ce jeu mais sans autre précision. d'action, il faut éviter un méchant crabe, et ne gâcher, il est réussi, surtout en rapport avec Ce logiciel, pour être éfficace, exige l'aide d'un pas télescoper un autre chiffre en goguette. A les performances plutôt modestes de la professeur capable d'apporter les compléchaque fois, ce sont de précieuses secondes machine. Ce logiciel a une double vocation. ments demandés. de perdues, et le train se rapproche inexoraFormer l'oreille et apprendre à lire sur une porPour une utilisation domestique, il semble en blement. Même au niveau 1, où les questions tée. Les exercices sont simples dans leur revanche bien court, car il soulève nombre de sont très simples, un certain entraînement est énoncé. Une note s'affiche sur la portée et est questions ce qui n'est déjà pas mal mais indispensable pour réaliser un sans faute. En jouée simultanément par l'ordinateur. Il s'agit de donner son nom, par un chiffre (do=1, ré=2, etc.). Il est possible de travailler sur les sept (!) clés, en choisissant une partie de la portée seulement (notes graves, ou aigues, dans 000 la portée etc.) ou sa totalité. Une petite animation égaie les exercices, proposés sur trois niveaux de difficulté. Les mauvaises réponses sont sanctionnées par une musique funèbre.. Pour se détendre, une option offre une petite composition musicale sur cinquante et une notes, d'un emploi enfantin. Il suffit de placer les notes sur la portée à l'aide des flèches-curseur. Ce petit logiciel intelligent, agréable et facile d'emploi, reste pourtant un peu limité. On regrettera particulièrement l'absence de dièzes et de bémols. niveau 10, où se mélangent les quatre opéra Mais il offre une première approche de la n'y répond pas avec suffisamment de précitions, le jeu devient corsé.Calcul est un logiciel musique et du solfège de façon détendue. sion. Il est vrai que le support cassette n'autoréussi. Le jeu d'action ne semble pas plaqué arti(Cassette Matra pour Alice 32 et Alice 90) rise pas d'excentricité. ficiellement, et l'on se surprend à chercher à Mais à essayer ce Corps humain on se prend mener le train à bon port, quand bien même LE CORPS HUMAIN à imaginer une version poussée sur disquette, on ait dépassé l'âge d'user ses fonds de culotte utilisant des accès disquettes successifs, pour sur les bancs de l'école. Les différents niveaux La découverte du corps humain est une aven présenter une vue de l'organe en question, des permettent de choisir sa progression, opération ture passionnante. Les os forment un fantas précisions sur sa fonction, les maladies qui par opération, puis avec des panachages. Le tique puzzle, les organes une usine d'une abso peuvent l'attaquer, etc. Et le tout, pourquoi tout présenté sur un support cartouche, synolue précision. Ce logiciel entraîne dans cette pas, à l'aide de menus déroulants et de fenê. nyme de chargement instantané et de totale fiaexploration. tres. Messieurs les développeurs, vous nous bilité. (Cartouche Konami pour M.S.X.) Squelette et organes sont étudiés successive mettez l'eau à la bouche. Vous n'avez plus ment, par le jeu de questions. Plusieurs puzz qu'à retrousser vos manches. LA CLÉ DES SONS les sont ensuite proposés, pour apprendre Quand il est possible d'adapter Mandragore à visualiser la formes et l'emplacement pour MO5, il est également possible de proLa clé des sons possède déjà un avantage. II des os et des organes. Lorsqu'on a répondu poser des logiciels plus complets et perfortourne sur Alice, ordinateur dont la bibliothè. à suffisamment de questions, il est possible mants que ce Corps humain. (Cassette Infoque de logiciels est fort pauvre. Et pour ne rien d'accéder aux résultats. Le propos du grames pour MO5, T07/70) 144 Oreen GreenSoft BP 143 MC 98003 MONACO Cedex Tél. 93.30.34.59 LES NOUVEAUTES MCP 93.50.14.11 650 OUND01 ballblazer LICASFILM GAMES HACKER ballblazer HACKER You've found your way But there a t HACKER Attachez vos ceintures pour un voyage en terrain inconnu. déroutant, mais très très excitant. WINTER GAMES Après les jeux Olympiques d'été, participez à ceux d'hiver. har BALLBLAZER Faites une partie de football en l'an 3 000 ACTIVISION Date. A remplir en caractère d'imprimerie. Nom Prénom Né le Adresse BULLETIN D'ADHESION AU CLUB à renvoyer à GreenSoft BP 143 MC 98003 Monaco Cedex. Je désire m'inscrire au Club Green Soft et bénéficier ainsi de tous les avantages réservés à ses membres. Je m'engage à choisir dans le catalogue GreenSoft et à commander au moins un logiciel de jeux par trimestre pendant un an. Dans le cas où je n'aurais pas effectué mon choix avant le dernier jour de chaque trimestre. j'accepte de recevoir contre remboursement de la Sélection du trimestres, adaptée à mon ordinateur ou ma console. J'ai bien noté que mon adhésion n'est valable que si elle est accompagnée d'une commande. A l'expiration du délai d'un an, si je suis satisfait des services du Club GreenSoft. j'accepte que mon adhésion soit renouvelée d'année en année, à chaque date anniversaire. Si je ne souhaite pas la renouveler, je vous préviendrai par simple lettre avant la fin de mon adhésion. Code postal _Ville ou localité. Marque et type de l'ordinateur ou de la console Pour les mineurs signature des parents Attention, une signature imitée ou falsifiée peut entrainer des poursuites pénales (art. 150 et suivants du Code Pénal), SIGNATURE OBLIGATOIRE précédée de la mention manuscrite lu et approuvé " "GUILLEMOT International Software KID'S SCHOOL  9 comreasure game to these home instaoa Tuomason pour or fun B.P. 2 56200 LA GACILLY 3 tél 99 08 83 54 et 99 08 83 17 Un logiciel ultra-simple d'utilisation qui va sauver la vie à bon nombre de professeurs. (Disquette Magnard pour Apple II) COMMODORE 64 SPECTRUM AMSTRAD THOMSON MO 5 ORIC ATMOS  ZX 81  MSX  APPLE II  ATARI Zts move du lundi au samedi de 9 a 19h. E SOTWARE FORT APOCALYPSE 119F LOTO TECHNICIAN TED... .. TERROR MOLINOS.... 135 F THAT'S THE SPIRIT 100 F BATTLE FOR WUTAIN BATTLE FOR MIOWAT 100F 115 F ATIC ATAC lorsque le clavierr « Azerty >> n'aura plus aucun secret pour vous, si vous vous sentez une âme de schizophrène, rien ne vous empêchera de découvrir les joies du clavier «Qwerty ». Il sera alors temps d'utiliser la dernière possibilité du logiciel, après les exercices d'apprentissage de la vitesse, la création de vos propres leçons, pour faire souffrir les autres. (Cassette Ediciel pour Apple II, lle et Ilc) MEURTNE A GRANDE VIT. -14 MILIONILAIRE F I E MISLION DELTA 10! MONOPOLIC ... 150 F 105 F COMMODORE 64 ANATOMIE DUCH....INF ANCAGE MACHINE LIVRE DE L'IMPRIMANTE 1731 LE LIVRE DU LICTEUR 170F LE NOUVEAU C12 AIRST POKES DICE TRUESET ASTUCES THE CUSTOMER BLOGEARS. BACK PACKERS BASIC ETENDU ).. BATTLE FOR MIDWAY BEACH READF) . THE REST OF NAZAD BATES OF DAWN...... CO MASTER ........ GHETTO BLASTER... GHOST CHASER CUIDUR PILOT GRLAND LARCETY.... CRAPHOLOGIE \" PLATBOX.. POLTERCHER PROJECT FUTURE PROJICT PLANNER....22 PLATALANA QUACKA JACK.... ..11 F OF .. 13 THEATED ROUTERAN BRAYI BLUFF BRIAN ITACK SUPERSTM PRATSIOOGATE BRIDGE IT THE LEGEND OF AVALON ER OF GLATM THEY SOLD A MILLION TIRANOG 119 F GLAM TABLO 5 BUS BUSTER RED NUROWS A VIEW TO A ROLL ADVENTURE CONSTR. ). 1997 HACKER KAMPSTEAD. HARO HAT MAC  WAY OF THE LODGE RITE BRIAN BLOODATE BROADSTREET. BRUCE LEE .. BUCK ROGERS COBALT CODENAN MATH COMBAT LYNX COMPILATEUR INTEGRAL CONFUZION CRITICAL MASS... MSX TOPLINIT SIMULATOR ATUNTURE QUEST ROLAND BONES DIGGING 223 ANART LAND... WORLD SERIES BASKETBALL BE ZTRANS PAPYRUS. LE COURS DE DACTYLOGRAPHIE Apprendre à taper à la machine à écrire est un véritable pensum. Je parle d'expérience. Mais une fois la technique acquise, quel confort. Utiliser les dix doigts, c'est s'assurer une frappe rapide, avec un minimum de fautes, le tout sans regarder le clavier. Malgré ces avantages, beaucoup rechignent à se consacrer à l'étude de la dactylographie. Ils ont tord. Papyrus les aidera à changer d'avis. Le principe de base est identique à celui de toutes les méthodes : l'apprentissage systématique du clavier, en ne commançant que par quelques touches, celles qui tombent naturellement sous les doigts, puis en progressant par un élargissement des touches utilisées, et par des enchaînements de plus en plus complexes. Mais, grâce à l'ordinateur, Papyrus apporte un « plus ». Les exercices sont présentés sous SCELER BUCK ROGERS (0) COMMATITIDERYD 145 F DAMNUSTERS FID .. IF DATAMAT D.. DECATHLON ) DONALD DUCK DRELAS D ROVINO IN THE CAVES CYLU D. TH. DECATHLON ROBERDAM HERO GI HUAK. HUNCHILACK HUNTORILACK HYPERSPORTS.. IMPOSSIBLE MISSION INTERNATIONAL SOCCER JET SET WILLY ...... JET SET WILLY AMSTRAD POLENIT ASTUCES CHUCKIEOG 2 CLASSIC MOVENTURE CULTIC RACING.. CODE MAME MAT CDTIME MAT..... COAT LINE COMPUTION CRAST GOU LUMI JACK SUPERSTAR ROLAND ON THE RUN TALLUT LARTISTE DAD 175 F ÉQUATIONS/INÉQUATIONS Un logiciel sans surprise, un peu aride. Pas de falbala, des équations. A chaque problème posé, il est possible de donner sa réponse, réduire librement l'équation (ou l'inéquation), suivre une méthode pas à pas, ou avoir l'ensemble de la solution. A chaque fois, plusieurs réponses sont proposées, il s'agit de choisir la bonne. Si la réponse est fausse, on passe aux options suivantes, qui apportent une aide, une méthodologie, sans pour autant donner une réponse toute cuite. Equations/inéquations n'est pas un logiciel très affriolant, mais il fait preuve d'efficacité, et sa progression pédagogique est intéressante. (Cassette Vifi-Nathan pour M05, TO7 et T07/70) ISEF DENT STAR INTERCEPTOR DESIGNER'S PENGELO).... 15 F BENET DRAPEURS111 F DOON DUKS REVENGENE TRE SITUCIOT LETRA Y A FIGHTER PILOT 15. STIRE LAGLES ANGE CTBLIC ROWENTURE COURS DE SOLFEGE OTILAMITE DAN E KIDOS JUMP CHALLENGE ISF ENDURANCE 1 2 A. TH. DECATHLON REGISTRE DES NOTES Un logiciel éducatif pour les enseignants, les élèves boivent du petit lait... quoique le mot « éducatif » soit à prendre au sens large du terme, « utilitaire pour les enseignants » serait plus juste. Comme leurs ouailles, les enseignants doivent affronter les affres des devoirs du soir, entendre correction de copies et relevé des notes dans leur carnet de bord. Le moment d'angoisse classique : la fin du trimes tre et les calculs de moyennes innombrables KENNEDY APPROACH FIGHTING WARRIOR FRANCKIE GOES FRANK BRUNO'S RINGDI 135 GO MASTER )........157F IMPOSSIBLE MISSION HACKEND DARK STAR KOKOTOWI WILF KONG STRIKES BACK LIGHT PEN..... MACHINE LIGHTNING 148F FALL GUY FIGHTER PILOT FIONTING WARRIOR FINE AVE DECATHLON DOG RICHTER DUNGEON ADVENTURE E. KIDOS JUMP DARTLEGE Lisi FRIG MOTHERDATTERS. 51 CACHF WIR ET PORES DU CPC 09 105F ISMES ET SONS SOULS OF DARCOM SOUTIKPULLE SPANHERMEN SPLAT ... SPT IS SPY STAR COMMANDOS STM STR . STADION STIN DAVIS LOCER STOCK MARKET 1 0 DEATH PIT DEFEND OR DIE DETECTIE LODE RUNNERO 2797 LUCIFER REALMO).. MACHINE LIGHTIED MAIL ORDER MONSTERS OJ 165 F Master GHOSTBUSTERS DOPPUI DAMER MASTER OF THE LANPS) 16 F MICRO OLIMPICS ... MONSTER TRIVA MORITY ON THE RUN MORDON'S QUEST... ROLANO IN TIME D 1 20F ROLAND IN THE CAVES D.123F ROLAND ON THE ROPES D 120 F FORMULA ONE RUNCKIE GOES TO HOLLYWOOD FREAK BRUNO S BOLING IT ST NUT... MIG ALLEY ACE .71F PASCAL HD PINBALL CONSTR. D POLE POSITION AD GHOSTBUSTERS GIFTS FROM THE GOOS MASTER OS TIE LAMPS OF . 1687 18F TO MUSIC CONSTR. SET . MUSIC STUDIO  COMMANDA. NEVER ENDING STORY... 102 GO TO HELL GRAHAM COOCH TEST CRICKET DURGANACH TASIALCALC ELECTRO FREDDY ELIDON ... ETUDE DES CONIOUES EVERYONE'S A WALLY FNITASIA DIAMOND.. FIG FORTH FLIGNIT PATN 737 FOOTBALL MURACER FORCE4.. A VIEW TO A ROLETO) ... 14 AIRWOLF D.. ALET KIGGIN'S SNOOKER DBF AMELIE MINUNTO.... 146 F AMS GOLF D IE ANS-ASMO) ....235 F BEACH HEADED BRATX BLUFF D) 175F CENTRE COURT TENNIS D 1757 PRINT SHOP D.... PROFIMAT DE    FI   RESCUT ON FRACTALUS ID 129F ROCKY HORROR SHOW D) 100F SEVEN CITIES OF GOD ADOW FIRE IF SKYFOI DE 109 F PITFALL HA SUPER PIPELINE TALLS OF ANARIEN WAT TAK BUSTER TEACH, TOURSELF BASIC TIN CHI TIT  THE GNACTIC PLAGUE... 91 . ..R2F RIVER RAD) NODES OF TESOD GTHON GYROSCOPE HAMPSTEAD .ISF ON COURT TENNES RSS = EXT-903 TRIPODS APRENDRE SCORE: S M/HIN: VERSION 1.1 (1984) REGISTRE DE NOTES POUR LES GROUPES : SOLO FLIGHT FL FRAKSTUN THE SONUNA SPITFIRE ACE 10 HERBERTS DUMNT RUN. 119 F NEROF. HIGHWAY ENCOUNTERS HYPE SPORTS IMPOSSIBLE MISSION COOFLAME MAT )......15F CDO ENLAME MAT .1F COMPILATEUR DI DATAFILE ID) DATAMATO) DECISION MAKIR D).. 276 F SPT'S DEMESED ....... >SFCBB STELLAR 19) FRUTY FRANCK GALAXIA LEMS OF STRADUS GENESIS GEOFT CAPES STRONGMAN RI DETTACO PASTFINDER PENETRATOR PITSTOP n. POLE POSITION PSI WARRIOR PSYCHEDELIA PIJAMARAMA QUASIMODO. ANCING DESTRUCTION RACING DESTRUC. SET DI SF RAID OVER MOSCOU REALM OF IMPOSSISLITY IF RED LAROW Résoudre ce SMS teme d'inconnues X ET Exprimez simplement 7X+9Y. NON Exprimer sous forme d'une seule exponentielle : EXPOX.EXP 9 Puis: Racine de EXP E-504) EXP7X). EXP (Y) = VEXP(-5841 = ATARI UE NOUL ATARIST CROPSUET COSTHUSTERSD) KAM TEKAD GRAPEX HD) 1 26  SUMMER GAMES ID SUPER HUET DE SUPPER ZAKONO JET SET WILLY JUGGERNAUT BECCSESSES *8883 169 WIZARO LAIN WORLD CUP FOOTBALL .. WORLD SERIES LASEBALL WORD VARJ.. TANAGAMS KOTLI FANTASTIC VOYAGAD). 125F FIGHTER PILOTPO FRANK BRUNO'ShotING 125 F HERRIER ATTACK .. HUNCHBACK D HURTER KILLERO.. GILTIGLAN'S GOLD GRAPHOLOGIE GREMLINS GUTTER MIG ALLEY ARE D . Appuyez sur KONG STRIKES BACK LAZY JONES LE SURVIVANT PROF. SERT DE QUEL GROUPE-ELEVES ? THE HOBBIT THEATRE EUROPED). THEY SOLD A MILLION 1 2 ... <RETURN 1335 QUE KANDUT MACK HARRIER ATTACK TUOGIT FAMILIE BF -Coucouche AIR WOLF VIRGULE SENIOR (0) COBALT RIVER RAID ROBIN OF SHERWOOD 1235 ATTACE OF THE MUTANT RTBUAT HIGWAY ENCOUNTER HISTO QUIZ HOLD FAST 100 F WHITE LIGHTNING (0) WILLIAM WOBBLER (0) 213 F 154 12. TYTLE Bar Peuce aveis MACADAM BUMPER 178 MASTER CHESS D .. MAISTERFILE MEUTRE A GRANDE VIT, (D) 215 F MICROGEO (0) MICROGESTION (0) MICROPEND) MISSION DELTA O MONSTER TRIVIA) 133 F PUNICHT D BOCKY HORROR SHOW ROLAND'S RAT RACE... RUPPERT.. SABRE WULF SCHIZOFRENIA. PAMIQUE ) RIGEL SCORPIHUS) TITRI ORIC ATMOS ORIGRAPHD MUNTCHILACK HUNTCHBACK IEPIR PRINCESS WIZARDRY ZATION OF TOUCHE RETURNS POUR 'FIN SF INITIATION BLUE MAI F. BOULDERDASHI TOUTY DOS STRIKES LULUICE LEEF CAVES OF KARTU JACK NO THE BEANSTALK SF INSTALK JET SET WILLY LUNAR JETMAN M. COOPER I MACADAM BUMPER MANAGER MANIC MINER MARSPORT, MASTER CHESS MATCHPOINT (Tennis) MERLOCK MEDE. METABOLIS MICRO OLYMPICS MICROSLAPENS MILLIONAIRE MONTY MOLES MONTY ON THE RUN MOON CRESTA MORDONS QUEST MEYER ENDING STORY NIGHT GUNNER NIGHT SHADE NOW GAMES OSJECTW LTSE SF DECATHLON Carte 180 1151 5 12 ROLAND GOES DICGINO DI 125 F ROLAND ON THE RUND 125 F ANTICIPITAL MINUTH) MATTLE FOR MIOWATE)  MNo BATTLE OF BRITAIN BEACH HEAD BEAMAIDER ) . BLACKWYCHE BLAGGER COFS TO BLUE MAI 2001 BLUE MAT ) BOULDERDASHI DIG DUG ATLANTIS BASIC TURBO... TUOGET FAMILIE BUGS BUSTER CALLINGER CITE MALOITE G . COURS DE SOL FEDE CRYPT SHOW DANSEL IM SINSSR DON JUAN ET DRAGUEURS MUGST 100F DROP ZONE ENCOUNTER F15 STRIKE EAGLE FORRIODEN FOREST 133 JUGGERNAUT JUMP SET KEY FACTOR KUNIGHT LORE L'ARDOESE MAGIQUES L'HORLOGER 2 LA COURSE A LA ROUSSOLE 91 F LASERWAP LE GEOGRAPHE SLAPSHOT (D) SORCERY PLUS (0) SPACE HAWKS D SPANNERMAND SPLATO .. . SHOOT THE RAPIDS SLAPSHOT (Mockeys/GR) SOLO FLIGHT SORCERY SPACE PROTI SPACE SHUTTLE (5) SPEED KING SPIDERMAN SPY HUNTER SPY VS SPY SPY YS SPT IL SPY'S DEMISE STAFF OF KARNATH STEALTH STELLA 7 STEYE DAVIS SNOOKER SUICIDE STRIKE SUMMER GAMES II SUPER HULY SUPER ZAITON 111 F KARO MAT MACK PARQUE PENS PENETRATOR BE WTPERUPAGE ISLAND OF DEATH MULCAHAM BUMPER). MEURTRE A GRANDE YIT MIG ALLET ACE MINER 2049 SUPER PIPELINE ) LES CHIFFRES MAGIQUES 91 F TI 30 G sur TO 7 et MO 5 Ce «studiciel >> Magnard propose de transformer le TO 7 ou le MO 5 en calculette TI 30. A l'aide du crayon optique, en appuyant sur les touches symbolisées à l'écran, ou au clavier, ce qui est beaucoup moins pratique, il est possible d'effectuer toutes sortes de calculs. Ce logiciel se présente comme une initiation au maniement des calculettes un peu sophistiTEXTOMAT 1 THE ILLUSTRATOR THE QUILLO THEY SOLD A MILLION (O) LICHTPUN LOGIFORME LOGIPHASE IORDS OF MIDNIGHT POLE POSITION PRINT + PROJECT FUTURE PSYCHEDELIA PAC MAN 15AF Besianissetas essasi ISEENESEBE MILLIONAIRE ). MISLION DELTAF MONT BEGUR MR. WIMPT..... ORECTIF ELTHE OLICRAP POLE POSITION) PRINT SHOP RESCUE ON FRACTALUS SMASH HITS VOL 1 1 la forme d'un petit jeu d'action. Des envahisseurs attaquent votre vaisseau spatial. Pour les anéantir, il suffit de taper les lettres, puis les mots qui apparaissent à l'écran. Malgré son extrème simplicité, ce jeu rend moins ennuyeux les exercices, et motive pour accé lérer sa vitesse de frappe. Après chaque série, un tableau indique la vitesse moyenne, la vitesse finale, le nombre de caractères tapés, etc., et donne une appréciation et un conseil pour la progression des exercices. Ce logiciel ne vous apprendra pas la dactylographie en quelques heures. Mais il en rendra l'étude moins rébarbative, et certainement avec une très grande efficacité, pour un prix très inférieur à celui d'un stage spécialisé. Et 125F qui s'en suivent. C'est là que Registre de notes intervient. Rien n'est plus simple. L'enseignant rentre les notes élève par élève au clavier, l'ordinateur se charge de les compiler. Toutes les corrections sont permises à l'intérieur des fichiers ainsi créés : retirer un élève, modifier un groupe, transformer le plafond d'évaluation... Une simple pression sur une touche et les résultats individuels ou groupés accompagnés de la moyenne et du rang s'affichent à l'écran. Magique. A chaque consultation du fichier, une analyse statistique incluant moyenne, écart-type et la médiane de la « population » est proposée, ainsi qu'une pondération des notes en fonction des résultats globaux, les élèves sont les premiers gagnants. 103F 140 F IMALA MOLINOS 20 BOXING SD GRAND PRIE INVADERS MACADAM BUMPER MAGIC PAINTER MALAGER THE BULGE BRUCE LEE CASTLE OF TERROR CAULDRON CAVERNS OF KAFKA CHOP LIFTER CIPWOID CLASSIS ADVENTURE CODENAMI MATI COMRAT LEADER COMSAT LINE (F)   DAMBUSTERS 01)  DAVID'S MIONICHT DECATHLON (F) DESIGNER'S PENCIL DIG DUG DRFLBS DROPZONE PYJAMARAMA RAID OVER MOSCOU IF) RED ARROWS RIDDLER'S DEN RIVER RAID ROBEN OF SHERWOOD SOLD PLICIT SPACE SHUTTLE SPIDER BYRSION ) PLATURROUND 21 MASTER CHESS A VIEW TO A LL ADMIRAL GRUPEE AFFAIRE EN OR ROY TERREUR ROLAND'S RAT RACE SARRE WULF AIR TRASTIC CONTROL AIRWOLF ALEX HIGGING'S SNOOKER TOS THEY SOLD A MILLION TIRANOG TOUR DE FRANCE TURBO 10 UP'N DOWN WAY OF THE EXPLODING WERDINENSION OF WHIRLINURD WHITE LIGHTNING WHO DARES VINI WILLIAM WOBBOER FORTRONOMEDIA MEUTRE A GHLANDE VIT MICROGESTION MICROSAPIENS MILLE BANES 108 AMELN MINUIT AMERICAN FOOTBALL AMLETTRES SHADOW  SHADOW O T   SHERLOCK HOLMES SIR LANCELOT 1455 SOFTWARE STAR SORDERONS SHADOW SPACE SHUTTUL TRESOR BU PIRATE TRIATHLON WORLD WAR J THOMSON THE E FACTOR THEATRE EUROPE UP N DOWN ZAXTON FL ZONE RANGER Cant) APPLE W SUMMER GAMES H D COURS DE SOLFEGE isi SONCEAL SHADOW 240F ELIDON ARSTRADIVARIUS MISTRAL MISSION DELTA NISSION DETECTOR MORTON TRAF). MONTH CUR 1011 WIZARORY WORLD SERIES BASEBALL F ENTOM RED EYERTONE SAWALLY #15 STRIKE EAGLE FICKTER PILOT FICHTING WARRIOR FIONA RIDES OUT FIVE A SIDE FOOTBALL LOGICIELS MARQUE Siret 875 871 725 00011  EXISTE EN AFFAIRE EN OR BIORYTE ) BUDGET FAMILIAL BUGS BUSTER CARTOON MUURER CUATUAU DE LA MORT COURS DE SOUFFE MO 5 109F COURS DE SOLFEGE TOT 2007 CUISINE FRANÇAISE 102 DEBUG ICHC 37 GRAPHOLOGIE HISTOIRE DU THEATRE GRAPHISME DE CONTENU PÉDAGOGIQUE ORDINATEUR MATIRE INTÉRT SPORTS MERO SPT HUNTER STAR QUAKE HILU H STEVE DAVIS SNOOKER TALES OF ARABIAN NIGHTS TALOS ZIN ZALAN SPECTRUM 10 MEGAHITS A VIEW TO A KILL PRIX ARIMAL PEGETAL MINERAL. 11 F ARGO MATIS AND SPRITE ASTRO ATTACK ATLANTIS ATOM SMASHER AUTOFORMATION 157 AZIMUTH HEAD ALIGNMENT MUSIC MAESTRO MUTANT MONTY NEVER ENDING STORT GHOSTBUSTERS O UTFALL SPACE SHUTT SPIDER INVASION THE TRACER SANCTION h esa) ATAR 520 ST BORYTHME LANDS OF HAVDC 27 120 F 24 F AL ON THE RUN CALCUL Konami Cartouche MS.X. Mathématiques *** *** ***** FOOTBALL MANAGER FORBIDDEN FOREST ANDROIDE ) PAWS.... LA CLÉ DES SONS Matra K7 Alice 32 et 90 Musique +++ ++++ = +  0 1 2 3 , 6 7 8 * UN JEU GRATUIT POUR 5 ACHETÉS 4 5 9 (1) ou 8 F. par jeu à valoir sur votre carte de fidélité. NOM. Adresse TITRES :...................... LE CORPS HUMAIN Inlogrames K7 MO 5, TO 7/70 Sciences naturelles Ediciel FAIRE LE POINT-BAC FRANÇAIS 1 et MATHÉMATIQUES 1 MO 5, TO 7 et TO 7/70 BON de COMMANDE Français Mathématiques Code postal .... ...... Ville..... Téléphone...... .... .... Carte de fidélité N Ordinateur C64 Spectrum Amstrad Thomson mo5 Oric Atmos ZX 81 OMSX Atari Apple 11 à envoyer à : Frais Port et Emballage PAPYRUS LE COURS DE DACTYLOGRAPHIE Ediciel Disquette ALI Ble.lk Dactylographie **** V DEC Master Card Amencan Express C Credit Agricole REGISTRE DE NOTES Magnard informatique Dsquette Apple 11 Utilitaire de gestion de notes quées, la puissance de calcul de l'ordinateur demeurant inférieure à celle de la calculette. Mais son intérêt ne nous est pas apparu de façon évidente. La bonne vieille calculette demeure bien plus pratique, et avec un bon mode d'emploi, l'apprentissage de ses différentes fonctions ne pose pas de véritables difficultés. (Texas instruments pour TO 7 et MO 5). GUILLEMOT International Software Je joins Chèque bancaire Debitez ma Carte Bleue Mandat lettre Contre rembours. N. (Ajouter 15 F de frais) Date d'expiration et Signature (1) vous choisissez 6 titres, le moins cher est gratuit Livraison sous 48 h pour tous les produits en stock Tous nos logiciels sont garantis un an Revendeurs. Clubs, nous consulter ! NOUVEAU COMMANDEZ PAR TÉLÉPHONE avec votre \"CARTE BLEUE. votre \"EUROCARD** ou votre \"CARTE CREDIT AGRICOLE + 99 08 83 54 et 99 08 83 17 TI 30 G sur TO 7 et MO 5 Magnard Casette Calul MO5 TO 7/70 et TO 7 B.P.2 56200 LA GACILLY Pour l'étranger: 35 Francs de port. 146 " "CHALLENGE Microstradamus Des conditions de transit de l'énergie dépendent la personnalité d'un individu. Qui dit noeud ou engorgement dit tension et anxiété. Aussi simple que cela. Enfin presque aussi simple... Tout repose sur l'équilibre du trépied, paume, pouce, doigts, la première figurant le royaume de l'instinctuel, le deuxième le domaine de la structuration de l'inconscient et les troisièmes «la région du monde inconscient formalisé, à travers lesquels les puisions structurées par le pouce vont s'imprimer et donner naissance au comportement ». PulEsprit es-tu là ? Boule de cristal sous les yeux, hibou à l'épaule, créoles aux oreilles, Madame Irma vient de se métamorphoser en logiciel dans une forte odeur de circuit intégré fondu. Les « logies » sulfureux rejoignent les «iques » high tech. Logique ou ésotérique ? mage par ordinateur) n'a encore inspiré personne, ou sillons palmaires, la chiromancie ou nous nous rabattrons sur le physique. Pas étude de la morphologie de la main permet A l'aube du second millénaire, celui des de panique, nous n'allons pas arracher sau de dresser un profil psychologique. Entre lumières et de l'asepsie, l'occulte est roi et vagement vos vêtements. Enlevez juste vos le métacarpe, le carpe et les phalanges Madame Soleil sa reine. Cela sent le sou gants. circulent des flux d'énergie représentant fre et l'ail dans les chaumières. A l'instar Chirologie: mains-battoirs de déménales échanges entre l'être et son du Gallo-romain, le Français technocrate geur, mains-papillons de concertiste ou environnement. L'eussiez-vous consulte les oracles avant de parapher un main-coupe de potier : pas de mystère la cru? Au cours de son périple contrat. Ne souriez pas. L'horoscope quo main fait le moine. A mille lieues des lignes dans la main cette énergie tidien est lu fébrilement, les voyantes et se transforme pour pasautres chamans roulent sur l'or. Carrossées ser de l'énergie vitale et bourrées de kilo octets, les Pythie de INSERTION DE L'AURICULAIRE de base à la structudemain émergent. Les planètes n'en finisre du moi, à la pensent pas de tourner. sée consciente et Les logiciels de sciences divinatoires ou de enfin au comporconnaissance de soi-même bénéficient tement actif. d'un effet de mode combiné à une saine curiosité. Résolument cartésien ou champion de l'irrationnel, tout le monde plonge. Dans la grande majorité des cas l'expérience se conclut par un «de toute façon, je ne crois pas à ces balivernes »... mais aussi sec on part s'acheter un livre d'astrologie pour interpréter son theme astral. Que celui qui n'aime pas qu'on le raconte, jette la première pierre... Etre ou ne pas être Pour se connaître, il n'y a pas trente-six solutions. La psychanalyse ou la morphopsychologie, en d'autres termes le psyché et le soma. A chacun son truc. Etant donné que le divan relié à un ordinateur (Psychanalyse assistée Crisol of se i 10 sions, sur-moi et refoulement, l'arsenal freudien est déployé avec ses wagons de poncifs et ses tonnes de crédibilité. Brillantes et savantes références. Autant le dire tout de suite, Chirologie se prend très au sérieux pour friser parfois le verbeux et le pédant. Moyennant quoi on a l'heureuse impression d' « en avoir pour son argent ». Tout commence par un véritable relevé topographique de la main. Quarante paramètres qui vont de la taille de l'auriculaire à l'insertion de l'index dans la paume en passant par le volume des phalan ges et des phalangettes, la souplesse du pouce, la dureté de la paume, la torsion de l'annulaire et la grosseur du mont Mars Des mots pour le dire De la main à l'écriture il n'y a qu'un doigt. Ronde et déliée, anguleuse et inclinée, votre personnalité s'y lit comme dans un miroir. Témoin les analyses graphologiques systématiques menées par les cabinets de recrutement pour trouver l'oiseau rare qui mettra des barres à sest et élalera ses lettres, signe de tempérament. La grapholohypothénar. Un gie va même jusqu'à s'immiscer dans les reproche : c'est long. couloirs des palais de justice. L'intérêt d'un Un avantage : c'est sérieux. logiciel grand public s'avère très ponctuel, . Un conseil : munissez-vous d'une outre le désir d'épater ses amis par sa persfeuille de papier pour reporter correctement picacité. les longueurs sur l'écran de l'Amstrad. Graphologie : une cassette, un petit livret, L'empirique n'est plus de mise. Quand il un Amstrad ou un C 64, une feuille de s'agit de mesurer la distance entre la basepapier avec un échantillon de votre écriture du pouce à l'extrémité de la paume, cela au naturel et c'est parti. La démarche adopdevient sportif. L'analyse du caractère s'articule autour de huit axes intégrant le schéma général de la personnalité, le ** PORTRAIT DE: tilt monde intérieur et la sensibilité, l'adapta CETTE ECRITURE REVELE tion au monde extérieur, les généralités sur EUPHORIE-ENTHOUSIASME le comportement, la conscience du monde TUSENENT PEURTRUTRUI intérieur, le vécu affectif, le positionnement PERSONNALITE RICHE ET COMPLEXE social et les relations humaines. S'y reconnaît-on ? Force est d'avouer que oui, malgré quelques incohérences et locutions souvent sibyllines. Témoins, les conclusions de l'analyse que nous avons fait passer à un chimpanzé fictif. L'ordinateur décèle, outre une très grande spontanéité (voire infantilisme) et un vécu affectif passionné, des indices de perturbation mentale tée par le logiciel est inquisitrice. Trentesérieuse ! Nous n'épiloguerons pas sur nos deux caractéristiques bipolaires (seize pairésultats si ce n'est pour faire remarquer res) ont été retenues par Yves Dumont, le que l'on retrouve souvent les mêmes com graphologue de Cobra Soft parmi lesquelmentaires pondérés d'adjectifs plus ou les vous devez déterminer les plus reprémoins «forts ». Dernier détail d'importance: sentatives dans une fourchette de quatre on peut sortir l'analyse sur imprimante à à dix critères. Les éléments d'appréciation l'instar de la majorité des softs de divina s'avèrent assez rudimentaires du type tion. Un logiciel très bien illustré qui petite-grande, annelée-filiforme, juxtaposéedépasse le stade de la simple distraction liée... avec cing degrés d'évaluation quali(K7 Ere informatique pour Amsrad.) tatifs. Plutôt empirique. Véritable garde-fou, WHERE CHORUS PRASRAN Grat 149 " "LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. CHALLENGE KMMANN NOONDOQwO00 refer HHONGCOMME OOOOOOO 117 AYENUE DE YILLIERS PARIS 17* TEL: 47 66 11 77 METRO PEREIRE. BUS 83. Ouvert Tous les jours de 10h à 20h sans interruption. Nocturnes vendredi et samedi 22h. Dimanche de 14h à 20h. DEBUT ATARI AMSTRAD ComMODORE SONY 1 130 XE SECAM 2 DRIVE 1050 3 LECTEUR K7 1010 4 IMPRI 1029 5 LECT K7 Compat 6 JOYSTICK 1890F 1850F 450F 1990F 350F 129F 15 CPC464 MONO 16 CPC464 COUL 17 CPC664 MONO 18 CPC664 COUL 19 CPC6128 MONO 20 CPC6128 COUL 21 IMPR DMP 1 22 DRIVE DD 1 23 PCW8256 2490F 3690F 3490F 4890F 4190F 5590F 2190F 1890F 6690F 24 C64 PAL 1890F 25 C64 secam 2390F 26 DRIVE 1541 1990F 27 LECT K7 250F 28 0128 3490F 29 C128 secam 3850F 30 DRIVE 1571 NC 31 IMPR 803 1590F 32 IMPR 1101 2790F HB 501F MSX 64K+LECT K7 CLAV AZERTY JOYSTICK 1990F THOMSON PROMOTIONS ATARI ACCESSOIRES 7 2390F 2390F la notice expose à force d'exemples illustrés, mais inévitablement caricaturaux, les différents types d'écriture. Après une brève cogitation, l'ordinateur vous pond un portrait général tout à fait pour les néophytes (et les autres) ventilé en six pôles: intelligence, niveau général, jugement-objectivité, activité, sociabilité, affectivité et moi profond. Heureusement une synthèse finale débitée en style télégraphique soulève les limbes de l'incompréhension. Les traits les plus marquants: introversion/extraversion, dynamisme, intérêt pour autrui, initiative... y sont décrits. Que tout le monde se réjouisse, la mention «personnalité riche et complexe » est complaisamment allouée. Cela met toujours du baume au coeur de savoir que l'on est quelqu'un de formidable. Soyons francs, on a d'autant plus de chance de s'amuser que l'on est dynamique, original, combatif, intelligent, ouvert... Les individus bêtes et méchants éteindront rapidement leur ordinateur. Graphologie ne se targue pas de professionnalisme. Il se pose en catalyseur d'intérêt. Gageons que de nombreuses vocations vont se dessiner. (Cassette Cobra Soft pour Amstrad, TO 7, TO 7/70, MO 5, C 64.) Pulsions et impulsions Tout le monde sait qu'il est des jours où l'on se réveille « raplapla » broyant du noir sans qu'aucun événement extérieur viennent expliquer ce mal de vivre. Pas étonnant puisque la raison est endogène, liée à notre biorythme diront les convertis. Sachez que «la vie jusqu'à la simple cellule est régie par une pulsation rythmique ». Voici deux logiciels qui vous aideront à connaître les jours « avec » et les jours « sans ». Avec le renouveau du « naturel », ils auraient dû faire un tabac. Vu leur qualité on ne se pose plus de questions. Biorythmes: A la fin du XIXe siècle, deux scientifiques, les Dr Swoboda et Fliess découvrent l'importance des biorythmes dans la vie de l'homme. En effet, l'être humain est soumis à trois cycles d'énergie qui commencent le jour de sa naissance : un cycle physique de vingt-trois jours, un cycle émotionnel de vingt-huit jours et un cycle intellectuel de trente-trois jours. Chaque cycle se divise en deux périodes : une positive où l'énergie est à un niveau élevé et une autre négative où l'énergie se recharge. Votre position sur les trois cour bes à un moment donné vous permet, en théorie, de connaître les tendances du jour. Ainsi, mieux vaut ne pas tenter une difficile épreuve physique si vous êtes dans la phase négative du cycle correspondant. De même, il n'est pas recommandé de prendre une décision capitale un jour critique du cycle intellectuel (le jour critique correspond au moment d'inversion du cycle). Le manuel contient quelques éléments d'analyse primaire qui suppléent à l'absence totale d'analyse des programmes. Les deux logiciels proposés se complètent. Dans le premier, après avoir ren150 sont du style «le mardi 20, ça marche à 60 avec une émotivité à 90 et un intellect à 9 >> KORUTONOLESSYECTOBRE 1985 Passionnant. Quelques phrases en bas de l'écran éclairent la lanterne avec des «excellent », « bon » ou « moins bon » très vagues. Ce n'est pas tout, Biorythmes permet de savoir si vous vivez en phase avec votre fiancée (cela vaut mieux). Sans vouloir passer pour une demeurée, j'avoue ne pas avoir compris toutes les subtilités de la grille d'interprétation des cycles fournie avec la notice. Les fonctions digestives voisinent avec les fonctions sexuelles dans l'émotionnel ; les zones rouges (décharge) et les zones vertes (recharge) se retrouvent tré votre nom, votre date de naissance et parachutées au milieu. A conseiller à ceux celle à laquelle vous désirez connaître vos qui sont désespérément superstitieux sans biorythmes, le programme vous renseigneoser se l'avouer. A éviter par tous les sur votre signe astrologique, votre jour de autres. (Cassette Answare pour TO 7/70, naissance et le nombre de jours écoulés TO 7 et MO 5.) entre la naissance et la date du biorythme. Devin et d'avenir Puis il vous donne votre position sur les trois cycles. Dans un second temps, il calcule Passons dans les hautes sphères des votre évolution sur les trois courbes pour <sciences » divinatoires. Si on laisse les le mois en cours. Le second programme corbeaux voler à leur guise, les poulets vous dresse un graphique de ces courbes picorer en paix et si l'on utilise du café lyopour le mois demandé. Si vous avez la philisé, cela ne signifie nullement que l'intéchance de posséder une imprimante con rêt s'émousse. Au contraire. La divination nectable au ZX 81, vous pourrez obtenir une douce, nez dans les étoiles, main sur les copie imprimee de chacune de ces inforcartes ou les baguettes, oeil dans la boule mations. Ces logiciels, bien que simples, a pris le pas sur l'étripage depuis des siè. sont assez utiles, car il est quasi impossicles et des siècles. Venu de l'Extrêmeble de calculer ces biorythmes à la main. Orient, le Yi-King figure en bonne place L'absence d'interprétation constitue une parmi les procédés passés sur ordinateur. lacune, mais la mémoire restreinte de lacune, mais la mémoire restreinte Astrologie chinoise: Le Yi-King ou Yil'appareil ne permettait sans doute pas de Ching est la version chinoise de notre faire mieux. (K7 Direco International pour horoscope. Son origine remonte à la plus ZX 81, 16 K.) haute antiquité, puisqu'elle est antérieure Biorythmes : trois types de cycles influent à la philosophie du Ying et du Yang, à qui sur votre comportement : émotifs, physiil a donné naissance. On trouve dans le Yiques et intellectuels qui évoluent selon de King toute la sagesse de l'Empire du Milieu, belles sinusoidales au fil des mois (on croison mode de pensée, sa vision originale du rait enregistrer les oscillations d'un ressort). monde. Cet art divinatoire était exercé par En-dessous de la médiane se situent les des moines, seuls habilités à rendre des zones de recharge (on récupère, je suporacles. Ils jetaient plusieurs fois de suite pose), au-dessus les zones de décharge (on trois pièces, et interprétaient les hexagram. se dépense) et à l'intersection les jours crim es formes de combinaisons de « piles » et tiques où il fait bon trainer au lit. Relevez de «faces », symboles d'oppositions entre les numéros pour chaque courbe, un Ying et Yang homme averti en vaut deux. Variante pour Aujourd'hui les moines ont disparu, mais le biorythme journalier, plus de sinusoïdes leur science est conservée dans d'épais mais à gauche trois lignes de cycles gra ouvrages. Les férus de philosophie chinoise duées de 100 à + 100 symbolisées par passent des heures pour rendre un oracle, un coeur, un bonhomme et une ampoule et, car l'analyse des hexagrammes est longue à droite, un compteur indiquant la moyenne et minutieuse. Les concepteurs du logiciel du tout. Les commentaires qu'on en tire ont passé plusieurs mois pour peaufiner le programme qui se charge de tout le travail pesant, et respecte scrupuleusement la méthode d'analyse du Yi-King. Les oracles rendus par l'ordinateur ne proviennent pas d'un banal tirage aléatoire, mais correspondent à ceux que rendraient un initié. La mise en oeuvre du logiciel est simple. Après l'entrée des données personnelles (date de naissance, jour et heure de la consultation), on passe au lancement des pièces, tout en formulant la question que l'on désire soumettre à l'horoscope. Après six jets, l'oracle répond par une phrase parfois sibylline, que l'on devra interpréter. Il est possible de compléter l'oracle par une 49F 2590F 490F 450F COFFRET M05 +LECT K7+ CRAYON OPT +2 LOGICIELS 2990F 130XE + LECT K7 + 8 JEUX + JOY 130XE + 1050 + 8 JEUX + JOY 10 LOGICIELS + LECT K7 10 LOGICIELS + DRIVE 1050 3790F 3990F 9 590F 550F 3690F sota 40 JOYSTICK AMSTRAD 41 MONITEUR COULEUR 42 ADAPT PAL/SECAM ADAPT ANTENNE ADAPT ANTENNE SPECIAL ATARI 45 10 DISQ 5\" SFDO 10 DISQ 3.5 SFDO 47 10 DISO S\" SFDD 48 10 K7 C20 SPEC INF 49 CABLE PERI TEL 064 50 BOITE RGT 50 DISQ 51 BOITE RGT 80 DISQ 52 MONIT VERT/SON 99F 2090F 5390F 450F 450F 70F 120F 149F 1997 950F 33 064P + LECT K7 + 5 JEUX + JOY 34 C64P + 1541 + 5 JEUX + JOY 35 C128 + LECT K7 + 5 JEUX + JOY 36 c128 + 1541 +5 JEUX + JOY 37 C128 + 1571 + 5 JEUX + JOY C64P + LECT K7 + MONITEUR VERT + 5 JEUX 39 C64P + LECTK7 +MONITEUR COUL + 5 JEUX 53 MONIT 40/80 COL COFFRET TO7 70 + LECT K7 + CRAYON OPT + 2 LOGICIELS 3990F NC 13 520 ST N/B 9490F 14 520 ST COULEUR NC 3190F JOY MSX 69F JOY APPLE 129F JOYAT/C64 9 9F JOY SS BOITE AT/C64 49F CREDIT CREO IMMEDIAT A PARTIR DE 120F /MOIS 4990F 1190F BON DE COMMANDE à retourner apres l'avoir rempli à ELECTRON 117 AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS PROVINCE, 48H BANLIEUE CREDIT CREG IMMEDIAT FACILITES ELECTRON CARTE BLEUE ,VISA Joyeux noel a tous SPECIAL PARIS LIVRAISON EN 1 HEURE POUR 70F; COMMANDE:46 22 17 79 ............... ZZZ PRIX. PRIX. PRIX. PRIX. N NOM: PRENOM: ADRESSE:...... ...... PAR CHEQUE, MANDAT, CCP OU CONTRE REMBOURSEMENT JE DESIRE RECEVOIR UNE OFFRE DE CREDIT SUR...MOIS 25F N ............ .......... PORT PORT ORDINATEUR CONTRE REMBOURSEMENT TOTAL COMMANDE + 50F + 30F VILLE: + CP TEL:.. " "CHALLENGE TEIL ELECTRONIQUE MOINS CHER QUE MOI ER être des partenaires. Il ne faut pas détruire l'oeuvre avant de l'avoir terminée » (de l'humour maintenant); « Mon ami(e) m'aime-t-il (elle)?: «Un certain confort garantit la bonne entente dans la communauté, il faut répartir équitablement bien et richesses » (Jesse James ou Robin des Bois ?). Vous l'aurez deviné, le choix des réponses présente toutes les caractéristiques d'un tirage aléatoire au sein de quelques grands fichiers sélectionnés selon le sexe du consultant, le sujet de la question et l'état du problème (projet en cours, conflit déclaré). On a du mal à avaler sans. s'étrangler la soi-disant « subtile élimination des cinquante baguettes divinatoires >> aboutissant à l'hexagramme d'interprétation. Après avoir tourné autour du pot pendant de longues minutes, s'être enquis du nom de l'être qui hante vos pensées et de son état d'esprit à votre égard, l'Oracle achève sa prestation par un « Bon », « Pas mal » ou « Hum » laconique. Peu convaincant. Une dernière chose : n'essayez pas de questionner l'Oracle sur le petit neveu de votre arrière grande tante, il n'accepte que les questions d'une ligne. (Cassette \"Duc pour Oric 1/Atmos.) Géomancie: un coup d'oeil sur la pochette de jeu vaut mieux que de longs discours sur le « pourquoi » et le « comment » de cet art divinatoire né dans les montagnes de Perse. Un sage vieillard dépénaillé traçant de ses doigts des lignes et des points sur le sable dans une belle harmonie d'ocres. La distribution dans les quinze maisons des seize figures géomantiques formées par la réunion aléatoire des points (des espèces de CASIO Clavier musical autonome CASIO PT 30 CASIO MT 45_ 650 F 990 F Commodore 64 (Pal Commodore 64 (Pai) + drive Commodore 128 Philips VG 8020 MSX Canon V20 MSX Hector 2 HR + EPSON HX 20 Spectravideo SVI 328 Thomson TO9 Amstrad 6128 Mono Amstrad 6128 Couleur Amstrad PCW 8256 (Photo) Drive Commodore 1490 F 3590 F Nous consulter _1690 F _Nous consulter _1500 F 1500 F _1490 F Nous consulter 4290 F 5790 F 6590 F _1790 F Imprimante Philips 80 colonnes MSX__ 40 colonnes MSX 2 490 F 1490 F Philips Moniteurs Monochrome + son Couleur CM 8501__ Couleur CM 8522_ 990 F 2750 F 2990 F V 33GE EE Le Yi-King: l'oracle chinois de Duc a visiblement atteint l'âge séculaire où la sénilité règne en maître, à moins qu'il en soit un mystificateur masochiste. Quoiqu'il en soit le résultat revient au même : zéro. Amour, argent, politique, réussite, sagesse, les réponses, ambivalentes, tombent comTU MEURS! . MSTER PHILOSOPHIQUES -> SUOlulon GAMES + 000. O elle indique un succes passager ou peu Résultat obtenu ma is er alle Hum... Offres valables dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 31.12.85. BON DE COMMANDE à renvoyer à : LE JEU ÉLECTRONIQUE. 35, rue St-Lazare, 75009 PARIS. Tél. : 16 (1) 48.74.43.20. Nom Adresse Oté Désignation Prix TTC nouvelle interrogation. Mais à vouloir aller trop loin, on risque de bloquer le Yi-King, comme autrefois les moines refusaient de répondre si les questions dépassaient les bornes. Ce logiciel est original et réalisé avec sérieux. La part des graphismes est faible, pour donner le maximum de place en mémoire pour le texte. Cela n'empêche pas un excellent rendu du lancement des pièces et de très beaux caractères originaux pour le texte. Utilisé à plusieurs, le Yi-King se révèle un jeu de société amusant et ins tructif sur le caractère des personnes, de par leurs réactions à l'oracle. Libre ensuite à chacun d'y souscrire pleinement, ou de n'y voir qu'un jeu innocent. (Cassette VifiNathan pour TO 7/70 et Commodore 64.) Bon Pas mal Rarevenir / ESPACE=suite / Ququitter LE PEHELE PROJET ORE dominos) constitue la clé de voûte de l'interprétation. Vous me suivez ? Chaque maison possède sa propre signification (vie, entourage, acquis, amis, passé, devenir.) La der1b nière « le juge » recèle les solutions du problème. Il en va de même des figures géomantiques. Ne désespérez pas, la mise en oeuvre est à la portée de n'importe quel plètement à côté de la plaque. Visiblement occidental. Le fin du fin c'est la concentrale confort ou bien-être jouent un grand rôle tion. Nez plissé, yeux fermés, ruminez intenainsi que la prudence, l'honnêteté et la dou sément votre question alors que d'une main ceur. Mais pas trop. Sachez doser. Aurais vous appuyez sur une touche du clavier. je mon examen au conservatoire ? «L'avi Résultat : une myriade de petits points jaudité engendre injustice et violence. Aucunenes s'affichent. Vous devez aligner seize entreprise humaine n'est sans difficulté. Nul lignes. La suite est un défilement de main'y échappe » (sans blagues !): Mitterand sons aux noms latinisant à l'écran. Sélecsera-t-il président en 1988?: « Il faut sans tionnez celles qui se rapportent à votre sujet cesse consolider l'acquis, accroître le bienen attendant de découvrir les mystères. Code postal Ville 75 F Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement CRÉDIT POSSIBLE APRS ACCEPTATION DU DOSSIER Frais de port Total 152 " "MATTEL INTELLEVISION SPECIALISTE CONSOLES DE JEUX 1A CONSOLE MATTEL 450 F (PRECISER AVEC OU SANS PERITEL) CHALLENGE VENTES REPRISES ECHANGES B 1 CONSOLE MATTEL AVEC 5 K7 790 F KLADY BUG-MOUSE TRAP. CARNIVAL TURBO-DONKEY KONG) 76 MOUSE TRAP 77 FRENZY 78 NOVA BLAST 81 PITFALL 82 PITFALL II 83 BEAM RIDER 85 MOUNTAIN KING 86 MINER 2049 88 GUST BUSTER 89 PATOUFS 90 GATEWAY TO APSHAI 91 JUMPMAN JR 92 BUMP NJUMP 93 ROCK N'ROPE 94 TARZAN 95 ANTARTIC ADVENTURE 101 WAR GAMES 104 CHOPLIFTER 105 2010 106 TAPER 107 SPY HUNTER 108 WING WAR 149 F 149 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 199 F 349 F 299 F 349 F 299 F 349 F Vitu 1 ments marquants); thème horaire (événement 20°) ponctuel) et thèmes relationnels traitant des rela tions entre deux individus O ou plus. Comble du luxe, deux démarches sont proposées. Le thème composite se pratique par superposition des deux thèmes et calcule des mi-points, alors que le thème spatio-temporel intègre la mi-distance des deux naissances dans le temps et l'espace. Que les initiés suivent mon panache blanc, que les autres se précipitent sur « L'astrologie en dix leçons », l'essentiel est de ne pas se mélanger les pinceaux dans toutes ces appelations. La multiplicité des para mètres de modification n'a rien à envier à la complexité des résultats. En vrac: hic 1 CONSOLE MATTEL AVEC 10 K7 1490 F (BOXING-HOCKEY-BASKET BALL SNAFU-LOCK N'CHASE-TRONI TRON II FROG BOG ASTROSMASH NIGHT STALKER) SPECIALES MODULES tres astrales, L'astrologie horaire, La lune noire, 96 F chacun) — à m'acheter un hibou et des boucles d'oreilles et à me mettre à mon compte à l'enseigne Madame Irma. (Cassette L'Espace Bleu pour Canon X-07 et M.S.X.) Astra-couple : je t'aime... un peu, à la folie, passionnément, pas du tout. Laissez tomber les marguerites, Astro-couple fait rimer romantique et informatique. L'amour, l'amitié, les atomes crochus. Chéri, ton Saturne est-il en harmonie avec mon Soleil et mon ciel ? Départ classique : date, heure, département de naissance avec quelques variantes selon que vous êtes né durant la Deuxième Guerre mondiale et avant 1942 ou sous les tropiques. Un tableau à trois entrées — planète, degré, zodiaque — s'affiche alors lentement sur l'écran qui figure la position des astres dans le firmament à l'heure H. Un peu longuet d'autant que dès la troisième ligne (ascendant) l'amateur peu éclairé perd pied. Cela se poursuit avec un thème astral agrémenté de tracés de planètes et d'aspects particulièrement peu déchiffrables. Un vrai mélimélo de lignes vertes et de pointillés. La sortie imprimante est prévue au programme et l'interprétation laissée au placard. On recommence avec les données du partenaire (encore faut-il les connaître). La routine: noeud lunaire, Vénus, Mars et tutti quanti. Le plus rigolo est à venir. La com2010 99 F 99 F SUPER ROLLER 56 VICTORY 63 OMEGA RACE SUPER CONTROLLER 99 ROCKY 100 FOOTBALL TURBO 96 DUKE OF HAZZARD 97-DESTRUCTOR 199 F 199 F 199 F 199 F 1 BASE BALL 2 SOCCER (FOOT) 3 FOOTBALL AMERICAIN 4 BOWLING 5 GOLF 6 TENNIS 7 HOCKEY 8 SKI 9 BOXE 10 BASKET 11 MAZE A TRON 12 DEADLY DISC 13 BURGER TIME 14 LOCK N'CHASE 15 FROG BOG 16 NIGHT STALKER 17 ASTROSMASH 18 SNAFU 19 DRAGON FIRE 20 FROGGER 21 LADY BUG 22 DONKEY KONG 23 DONKEY JR 24 VENTURE 25 MOUSE TRAP 26 CARNIVAL 27 TURBO 28 SHARK SHARK 29 SPACE ARMADA 30 REVERSI 31 CHECKERS (DAMES) 32 CHESS (ECHECS) 33 UTOPIA 34 MISSION X 35 ROULETTE 37 SUB HUNT 38 SPACE BATTLE 39 ARMOR BATTLE 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 99 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F 149 F L IU 99 F 99 F PASCALE métel 20 h 05 min le 99 F HOUT 1962 ATARI VCS 2600 120 CONSOLE ATARI 2600 AVEC 5 K7 990 F (CARNIVAL-BLUE PRINTVENTURE-SCHTROUMPF-MR DO) EDITIONS SPECIALES LOT DE 2 CASSETTES POUR LIMITEES LE PRIX D'UNE 53 TRESOR OF TARMIN 199 F 110 BURGER TIME + 124 OINK 99 F 54 MASTER OF UNIVERS 199 FT BC'S QUEST 299 F 125 GORF 55 BEAM RIDER 199 F 111 BURGER TIME + 126 BARNSTORMING *DONGEONS & DRAGON 2 EVOLUTION 299 F 127 KEYSTONE KAPERS 99 F 112 BURGER TIME + 128 SPIDER FIGHTER OILS WELL 299 F1 130 BLUE PRINT 99 F CBS COLECOVISION 113 BURGER TIME + 131 VENTURE 99 F TRESHOLD 299 F 132 SCHTROUMPF 99 F SUPER PROMOS NOEL 133 SOLAR FOX 99 F 57 TELLY TURTLE 99 F 134 MR DO A 1 CONSOLE COLECO 59 FROGGER 99 F 135 WIZARD OF WAR 99 F + 5 K7 (5 à 10 ANS) 1500 F 60 Q BERT 99 F 136 SEA QUEST 99 F (DONKEY KONG-FROGGER 62 POKER BLACK JACK 99 F 137 CARNIVAL 99 F SCHTROUMPFPATOUFS. 61 GORF 149 F 138 PLAQUE ATTACK 99 F GUST BUSTER) 66 SUBROC 149 F 140 FREE WAY 99 F B 1 CONSOLE COLECO 67 VENTURE 149 F 141 ROCK N'ROPE 199 F + 6 K7 (7 à 77 ANS) 1990 F 68 LOOPING 149 F 142 RIVER RAID 199 F (DONKEY KONG-TARZAN69 SPACE PANIC 149 F 143 BEAM RIDER 199 F JUMPMAN JR-WAR GAMES 70 COSMIC ADVENGER 149 F 144 DONKEY KONG 199 F BUMP N'JUMP-SUBROC) 71 LADY BUG 149 F 145 PITFALL 199 F C ROLLER CONTROLLER 72 MR DO 149 F 146 SPACE SHUTTLE 199 F + 3K7 399 F 73 SCHTROUMPF 149 F 147 DECATHLON 199 F (SLITHER-VICTORY. 74 THEATRE SCHTROUMPF 149 F 148 HERO 199 F OMEGA RACE) 75 PEPPER II 149 F 149 TENNIS 199 F Magasin ouvert du lundi au samedi 71, rue du Cherche-Midi 75006 Paris sans interruption de 9h30 à 19h30. tél.45.49.14.50 Metro St Placide ou Sèvres Babylone Planetes Signes SOLENSANT CIEL CANVIN NILIEU DU CIEL TAURORAIRE MERCURE Occarococrcr OROUOOOVO 0 WICHUR MOGODOWLOG OOWZ 000 DDDDD HOZ DOM SATURNE URANUS NEPTUNE PLUTON NOEUD LUNAIRE LUNE NOIRE SUITE <>. IMPRIM. CROI ou CNY T) Partiellement. L'interprétation ne se distingue pas par sa clarté, on aimerait quelque chose d'un peu plus digéré et d'un peu moins schématique. Le qualificatif « auberge espagnole » convient parfaitement à certaines maisons. Soyons honnête, dans la grande majorité des cas les jugements apportés sont cohérents au regard de la question. Un très grand point. Côté véracité, difficile de juger sans dévoiler toute ma vie privée. Je me suis donc rabattu sur la question standard de la présidence en 1988. Sachez qu'Acquisito (le gain), est positif dans la maison X du Regnum (le Règne) du président sortant... Mais aussi dans la maison XII des Iniminci (les ennemis). Selon le juge, la situation devrait évoluer doucement. Un scoop. Un logiciel qui se situe à la frange du crédible. Du bon côté précisons-le. Comme d'habitude on reste sur sa faim côté interprétation. (Cassette Norsoft pour MO5.) Sous quelle étoile suis-je né ? Quittons l'Empire du Milieu pour l'Empire des étoiles. Au programme: Zig-zag entre Saturne, le mangeur d'enfants et, Vénus et parcours du Zodiaque. Dès le premier vagissement les dés sont jétés, la configuration du ciel en cet instant originel détermine le caractère à venir. Astrologie : conçu par des astrologues pour des astrophiles, ce logiciel se distingue par sa très grande richesse et sa non moins grande fiabilité. Un vrai outil de professionnel. Contre une date et une heure de naissance précises (GMT please), la latitude et la longitude de la maternité, le Canon X07 (et sous toutes réserves les M.S.X.) sort le grand jeu: thème natal et thème progressé avec tableau des aspects indiquant les écarts angulaires entre tous les points et mi-points : révolutions solaire et lunaire (tonalité de l'année); liste de révolutions lunaires de l'année (climat du mois): directions symboliques et secondaires (évolution profonde); transits (déclancheurs d'événe. 154 EDITIONS SPECIALES LIMITEES 44 PIN BALL (FLIPPER) 199 F 49 MOTO CROSS 199 F 50 BUMP N'JUMP 199 F1 51 PAC MAN 199 F 52 CENTIPEDE 199 F modification des orbes (tolérence des écarts angulaires lors du dessin de la carte), de la domification (division du Zodiaque: Placide, Regiomontanus...), des éléments de référence dans les calculs (soleil vrai ou apparent, Lune noire vraie ou moyenne, longitudes en degrés ou en temps) et des gra. phismes (ascendant horizontal ou bélier fixe.) Ouf! Contrairement à ce que l'on pourrait penser après ce grand déballage, le résultat n'est pas un embrouillamini de signes enlacés et de planètes échevelées. Les thèmes astraux mis en couleur selon la nature de l'aspect (positif, négatif, ambivalent) se révèlent lisibles, du moins dans leur présentation, car pour l'interprétation vous feriez mieux d'aller consulter un spécialiste On ne pourra pas taxer Astrologie d'inexactitude dans les calculs. Toutes les positions sont exprimées à la seconde d'arc près. Du rarissime. Reste que si l'on ne connaît pas précisément l'heure de sa naissance (50 % des cas), l'édifice s'écroule. La rançon de la qualité se mesure à hauteur de portemonnaie : 2 980 F pour le logiciel avec sortie imprimante et 3 480 Favec sortie vidéo. Pas vraiment prohibitif quand on sait que les horoscopes vendus sur les ChampsElysées se monnaient 30 F et les themes astraux douteux 50 F. Je pense sérieusement à potasser les ouvrages d'interpréta. tion édités pas Espace Bleu — (La clé de L'Astrologie, Interprétez votre ciel, Rencon T 27 paraison des thèmes (composite ou spatiotemporel ? nul ne sait) réserve des surprises. Tous les aspects de la vie professionnelle à la vie sexuelle en passant par l'épanouissement intellectuel sont passés à la loupe. Harmoniques comme disharmoniques. A noter que pour une fois l'« oracle >> parle dans un français clair et simple. Quel soulagement. Reste que les symboles associés à chaque élément de relation à base de petits coeurs (côté affectif), d'as de trè. fle (affinité intellectuelle), nuages (élément pesant) ou éclairs (élément explosif) ne nous satisfont guère. On en apprend des vertes et des pas mûres, ce qui se révèle particulièrement amusant en large comité. Plus divertissant que rigoureux, Astrocouple cautionné par la fameuse Elizabeth Tessier a opté pour une autre approche qu'Astrologie. Son audience : le grand public. (Cassette Answare pour TO 7/70, TO 7 et MO 5.) Véronique Charreyron-Patrice Desmedt Jacques Harbonn L --------BON DE COMMANDE---à retourner après l'avoir rempli à: 2010 ELECTRONICS-71, RUE DU CHERCHE-MIDI 75006 PARIS Credit CHE Indiquez le n° de votre choix ci-dessous ainsi que les prix NOM ....... correspondant: PRENOM ... N ...... F N..... F N.... ADRESSE ... F N...... F Frais de port.......... 20 F CODE POSTAL ............. F machine + 50 F VILLE F TOTAL ... F TYPE DE CONSOLE ........... Ci-joint mon règlement par chèque ou mandat à l'ordre de 2010 ELECTRONICS. z E Z Z  LL LLLL .... Boderma " "LE SERVICE 1ere CLASSE CHER TILT publiez cette lettre si vous n'avez pas peur de perdre des lecteurs. Albator Billy the soft duc, Leto L'« Actuel » du numéro de septembre sur le piratage a provoqué un abondant courrier, preuve de l'intérêt porté par les lecteurs de Tilt à ce sujet brûlant. Voici quelques réactions, qui n'engagent bien entendu que leurs auteurs. Nous désapprouvons totalement certaines prises de position, mais nous avons youlu laisser la parole totalement libre dans ce « Cher Tilt > THOMSON LUDIQUE Du tonnerre. Tilt! et pour reprendre un slogan bien connu : « Si Tilt n'existait pas, il faudrait l'inventer». Un seul problème, pourquoi ne parles-tu pas des logiciels non éducatifs des ordinateurs Thomson? Philippe Rouch, 33170 Dradignan Nous ne testons pas uniquement des logiciels éducatifs pour les micros Thomson. La preuve se trouve dans ce numéro 29-3 POUR PROPULSER VOS VENTES DE LOGICIELS UN PIRATE VOUS PARLE J'ai lu avec intérêt votre article sur le piratage (Tilt n° 24) et étant un pirate, i'aimerais éclairer le point de vue du pirate. J'ai relevé quelques inexactitudes dans votre article: Quand vous dites que le « pirate n'est qu'exceptionnellement déplombeur », vous vous trompez car c'est le contraire. Tout déplombeur est aussi un pirate car il ne garde pas pour lui ses copies et en profite pour accroître sa bibliothèque. Certains sont même des professionnels car ils vendent leurs copies pirates qu'ils réinvestissent dans l'achat d'originaux pour les déplomber. De même, on ne peut pas classer les pirates en amateurs ou en profession nels selon vos critères : personnellement, je me considère comme étant un amateur (un bon amateur) mais je copie autant les logiciels plombés que les déplombés (ceux-ci sont même nettement majoritaires). Pour moi, un professionnel du piratage est celui qui s'organise pour VENDRE ses copies en cherchant à se faire de l'argent. Ce sont eux les véritables voleurs, pas ceux qui échangent. Quelque chose m'a frappé au point de ne pouvoir me retenir de m'élever contre de telles affirmations mensongères : quand Apple dit que les pirates ne leur font pas gagner de l'argent, je ris franchement tellement le contraire est évident. Quand j'ai eu un C 64 et un bon nombre de programmes, il s'est passé un phénomène intéressant dans ma commune : les C 64 se sont multipliés car je disais (et je continue de dire) aux copains et aux copains des copains : « Si vous vou lez avoir un micro-ordinateur, achetez un 64, outre ses qualités, je peux vous fournir des logiciels gratuitement (je ne vends pas), ce que vous n'aurez pas aussi facilement et à un tel prix avec un autre ordinateur. »Résultat, je peux me vanter d'avoir fait acheter plus de dix C 64 dans mon entourage. Et je peux vous dire que ce phénomène continue. Et je vous certifie, connais sant des « Appleistes » que c'est aussi valable (à moins grande échelle à cause du prix) pour Apple. Assez parlé de votre article qui est excellent au demeurant, pour aborder mon propre point de vue sur le piratage, qui n'est pas original. Je ne parle pas du piratage télématique de banques, que je considère comme criminel mais du piratage de logiciels et particulièrement des logiciels ludiques. La cause première du piratage est pour moi le prix des logiciels. Quand je vois Summer Games II à 450 F, je me demande qui peut mettre une telle somme dans un logiciel qui n'intéresse plus personne au bout d'un mois ou deux. (Et encore, SG II est un jeu génial et sa durée de vie de deux mois est exceptionnelle, pour un logiciel). Personnellement, je ne l'aurais pas acheté et cela aurait été dommage ; mais il est vraiment trop cher et heureusement que je fais partie d'un réseau pirate. Il y a pire, car si vous achetez 500 F un logiciel pour vous apercevoir qu'il est nul (exemple Save New York de Creative Software), vous vous dites que l'on ne vous y reprendra plus. La seule parade à ces prix excessifs est pour l'utilisateur le piratage. Soit vous achetez le logiciel désiré dix fois moins cher, soit vous l'échangez, ce qui ne coûte que le prix du support. Il est certain qu'ainsi. on tue lentement le marché du logiciel (exemple malheureux Synapse Software), mais on ne peut rien y faire sinon jeter son ordinateur et chercher un autre hobby. Pourtant il faut faire reculer le piratage, c'est une évidence mais cela ne se fera que par la baisse des prix et pas par la répression. Certains affirment que c'est impossible alors que la réalité le dément. En effet, il y a six mois, les logiciels Synaps Broderbund Electronics Arts coûtaient plus de 400 F et étaient uniquement sur disquettes alors que maintenant, ils ne coûtent plus que 100 F et sont sur cassettes. Voilà quelque chose de positif, ces marques sont ainsi disponibles à tou tes les bourses. Il faudrait aller plus loin et faire comme Froggy Software, c'està-dire vendre des logiciels entièrement déplombés et baisser encore plus les prix. Je peux vous affirmer que cela entraînerait beaucoup moins de monde vers le piratage et ainsi les sociétés vendraient plus de logiciels. Ceci doit aussi s'accompagner d'une éducation du public et des pirates. Ceux-ci ne doivent plus essayer de vendre leurs programmes pour faire de l'argent car c'est du vol et ils font un mal considérable à l'informatique. De plus, s'ils venaient à persévérer dans dans leur attitude, cela entraînerait une répression dont les « pauvres > pirates amateurs feraient les frais. En espérant que ma lettre débouche sur un débat à propos du piratage dans votre revue bien-aimée, je vous remercie de l'avoir lue jusqu'au bout. Salutations, B. Str DÉSTABILISER LE MARCHÉ Suite à l' « Actuel» du mois de septembre je te réponds ceci. Je fais partie d'un club le Donjons et Dragons Software. Nous tentons de déplomber les softs sur Atari, nous les copions. OK, c'est malhonnête. Mais nous, nous aidons les débutants à démarrer en leur envoyant gratuitement des softs. Les personnes qui achètent un Atari avec lecteur de disquettes et qui veulent s'acheter des logiciels en ont pour 1 500 F pour quatre ou cinq logiciels. C'est dément ! Mais ce n'est pas notre règle d'or. Notre but est en effet de déstabiliser le marché des vendeurs. Quand j'ai débuté personne ne m'a aidé à démarrer. Rien! J'ai fait des pieds et des mains pour enfin me constituer une logithèque valable. J'avais deux solutions : ou bien faire pareil ou bien déstabiliser le marché. J'ai longtemps hésité, j'ai choisi ma voie... L'Elfe Noire 8000 Amiens DÉPLOMBEUR J'ai lu avec plaisir votre article dans Tilt n°23. Je suis comme Yo Sototh un déplombeur (pas un pirate). J'exerce aussi pour le plaisir. Mais, habitant en province, les rencontres avec d'autres déplombeurs sont rares et aussi j'ai profité du fait que vous publiez des noms de déplombeurs connus pour vous écrire et vous demander de bien vouloir faire suivre ma demande de coopération au CMS. Ce serait des échanges d'informations, des trucs, d'idées d'utilitaires de notre invention (les échanges ne seraient pas à sens unique, bien sûr !). Sans vouloir les défier, j'ai eu entre les mains un des programmes qu'ils ont déplombé et reprotégé, j'ai pu modifier leur nom sans problème et replomber la disquette (avec un programme de mon invention) de telle sorte qu'on ne puisse plus changer le mien. Mon nom de code est « Kiki Game Band >, < the Apple fanatic > ou bien simplement « Karim A.3 ». Peut-être en avez-vous entendu parler! Karim, 45000 Orléans NOUS PUBLIONS Nous, Albator Cracking Software Group, tenons à apporter les rectificatifs suivants : les pirates (ceux qui cèdent leurs copies gratuitement) apportent leur copies gratuitement) apportent leur soutien à l'économie de l'informatique. En effet grâce à leur distribution gratuite de copies ils favorisent l'achat d'ordinateurs ; d'autre part ils stoppent l'action négative des copieurs (ceux qui vendent leurs copies) et grâce à eux leur nombre reste relativement faible ;  Recevez tous les hits, les premiers.  Bénéficiez des meilleurs prix.  Un spécialiste du soft vous appellera chaque semaine.  Plus de 1000 titres disponibles.  Livraison en moins de 24 heures partout en France.  Aides à la vente : traductions, p.1.v., hit parade, etc. DROIT DE RÉPONSE l'ai pris connaissance de l'analyse que vous avez faite des logiciels « J'entends » et « L'oreille fine », Ediciel (Tilt n° 25 juin 1985). En tant que coauteur pour la partie pédagogique de ces cassettes, je suis très surprise d'y trouver une critique concernant les représentations phonetiques. Il se trouve que je suis enseignante et que je connais bien la démarche d'apprentissage de la lecture et les problèmes qui peuvent en découler. Une méthode phonétique ne peut en aucun cas gêner l'orthographe, la preuve en est que l'on trouve cette méthode dans les livres d'orthographe jusque dans le secondaire. Elle est même largement préconisée par une spécialiste : E. Charmeux, «L'orthographe à l'école », Cedi, page 35, pour résoudre les problèmes orthographiques. De plus les méthodes de lecture utilisent ces représentations qui figurent sur les manuels et sont souvent affichées dans les classes. C'est une approche tout à fait classique que vous retrouverez par exemple chez:  Bordas, Chantepages, 1978.  Nathan, Au fil des mots, 1977, et Bigoudi, 1985.  Hatier, la célèbre méthode du sablier que l'on applique dès la maternelle. Cette présentation peut, je l'avoue, dérouter un non pédagogue; c'est pourquoi nous avons explicité cette démarche, je le répète tout à fait courante, dans le livret d'accompagnement pages 4 et 5, mais peut-être ne l'avez-vous pas lu ? Je regrette donc que vous ayez formulé une critique sur ce point précis car une attention toute particulière a été portée à la conception pédagogique de ces logiciels. Croyez, Monsieur, à mes meilleurs sentiments. Michèle Monnier, 93330 Neuilly-sur-Marne 159 Appelez-nous, vous gagnerez à nous connaître. GUILLEMOT INTERNATIONAL SOFTWARE SOFTWARE B.P. 2 56200 LA GACILLY FRANCE -*99 08 90 88 et 08 83 17 Télex 740 571 F IMPORTATEUR DISTRIBUTEUR DE LOGICIELS POUR MICRO-ORDINATEURS " "COMMODORE 64/128 COMMODORE 64/128 F. Margerin présente: TIENS, VA L'plus BEAU HÉ, LES GARS REGARDEZ CE QUE TE RAMENE! HA!HA! DEVINEZ! BEN TIENS IL MANQUAIT puis que 'Celui-C! U.S. GOLDI HEIN? QU'EST-CE QUEC'EST LUCIEN ET ROCK ,FOLK CHIARCADE KHALL OF FAME COMMODORE 64/128 C'EST LE ROCK it FOLK NOUVELLE FORMULE? Entre dans le Parade analis PUTAIN , ELE EST LASSE LA MISE EN PAGE ,  POUR LES TEUNES! Fire con le Hi Parade anglais HO! DOUCE MENT! PFFE! ENCORE RE LA LECTURE DE ZAZOU CE ROCK MACHINE PARCE QUE PENDANT CE Temps LA, AU moins, ON  LA Pause Rock Machine r Entre dans le Parade Angles {e 21 ferne 305 Classe pendant 6 semaines Superce jeudarcade Zzap 64 e dans le tratade Angiels Casse oenant 7 semaines KUR TE Outomobile cutieux attravante passionnant como estade Weekly Entre dans le Hit Parade Anglais le savcl 1984 Classe perdant 16 semaines Graceisa musique exceptionnelle et son scanario plein d'imagination Colgantecons se classe bien au dessus des mistres' 22ap Classe pendant la semaines Une fantastique conseiller Bruiago egiten mag Batdo Wour compute -SPECTRUM 48K Entre dans le Parade salais ante sans le Hit Parade Anglais Esire dans le en Parade Anglais le avril 1985 Classé pendant 2 semaines \"Absorinis passionnant et Classé pendant 2 Samaines Blue Maxene superbe HUNCHBACKTI Entre dans le Hot Parade Anglais. le 9 desembre 1984 Classé pendant 18 semaines **85% Un jeu remarquable qui ne peut vous laisser indifferent MUST Crash Swas Ciesse perdant  semaines Un logiciel qui ne vous laisse pas de repit Vor Computer Entre dans la literate Anglais To je 1986 Classe pendant 6 seateinas \"Graphisme superbe le meilleur match de boxe sur w Crash Set mu Mais dis YA VACHEMENT PLUS DE BD! SUPER ALBUMS EXPLOSIES QUI FERONT ECLATER LE HIT PARADE a TouT EN COULEUR; LA FRIME! MAIS ARRÉTEZ! I MERDE! PENTOUT CAS, mai J'AIME BIEN QUAND ILS UISENT CETTE REVUE... JE LIS JUSTE V MAIS AUEZ 1 \"DESCENTE DE vous L'PAY& Police\" sois. Police\" sols NBOX Sympa ! SALAUD! Tu POURRAIS Nous FILER LES PAGES DES CONCERTS NOUVEAU ROCK & FOLK : LE MAGAZINE  LIRE AVEC LES OREILES! TE-PA? PREINES! Om DINUNES EN ou les pares NOUVGAUX DISQUES DIRE STRAITS UNE GUITARE EN OR MASSIF FOLL PS PO ECOSSAIS MIGLY ROU \"CAVA SAIGHERI\" DUR COM LRAUQUE PASSE-MOI L'ARTICLE SUR LES Clips ET LE CINEMA! una reut LE MOT DE LA FAIM SPECTRUM 48K SPECTRUM 48K PINK FLOYD MEGA-PLANEURS U.S. GOLD FRANCE) LIMITED, ZAC DES MOUSQUETTES, 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE (93) 45 57 32 Basé sur les donndes (84/Spectrum) obtenues dans les hits parades Rem/C/Micro Dealer descente de solice " "SOS AVENTURE Ausweiss! FRUM Torride, l'atmosphère. La poudrière berlinoise menace d'exploser, et d'allumer la troisième guerre mondiale. Pendant qu'un prisonnier du bout du monde cherche désespérément le chemin de la liberté... aparat tuotantotalo C'est ainsi que commence l'aventure. Le gardien, un peu naif, ne se doute encore de rien. L'attaquer par surprise n'est qu'un jeu d'enfant... F.R.E.E. na bile Polo Ce pauvre balayeur, sale et repoussant, est un personnage clé. Il est indispensable de s'emparer de son balai, malgré la résistance qu'il oppose. arliner Leilung Le mur de Berlin va sauter Berlin, bouillante de décadente, vous entraîne dans ses basfonds, à la recherche d'un dangereux terroriste. Décidément, Froggy Software, la petite grenouille bien de chez nous, continue à faire parler d'elle. Après les pays Sud-Américains (« Même les pom. mes de terre ont des yeux », paru dans Tilt n° 25). voici qu'elle nous entraîne en Allemagne. Un terroriste encore plus fou que les autres a décidé de faire sauter le mur de Berlin. Pourquoi donc ? Et bien simplement pour tenter de provoquer une troisième guerre mondiale. Vous incarnez un espion très réputé et vos services secrets vous ont mis sur le coup. Pour cette mission encore plus que pour les autres, Les antiquaires ne manquent pas dans l'ancienne capitale du Reich. Celui-ci vous permettra d'entrer aux bains turcs. Gaiement. il faudra faire preuve de rapidité. En effet, si la troisième guerre mondiale éclatait, vous seriez parmi les premiers à en faire les frais, soyez-en sûr. Un de vos contacts, juste avant de mourir assassiné, a pu vous apprendre que le terroriste fréquente les milieux gays » des quartiers glauques. Vous savez aussi par d'autres sources qu'il se prénomme Carlus. Quant à son aspect physique, eh bien vous n'en connaissez tout simplement rien. Bien sûr, en tant qu'espion, vous ne pouvez compter que sur vous même. N'espérez aucune coopération de la police, qui n'apprécie absolument pas les gens des Services secrets. De plus, en cas de problème, il faut encore vous débrouiller seul car votre chef ne tient pas à brûler son réseau pour vous repêcher. Au début de l'enquête, vous vous retrouverez dans les rues de Berlin. Face à vous un balayeur, armé bien entendu de son balai. Examinez bien ce personnage, car il va se révéler capital dans notre histoire. Cependant n'essayez pas d'user de vos charmes pour l'amadouer car il est vraiment trop sale et la poussière qui se dégage à son contact aurait tôt fait de vous plonger dans une situation embarrassante. En fait c'est surtout de son balai dont vous aurez besoin. Mais comme c'est le seul bien que ce pauvre type possède sur Terre, il risque fort de s'y accrocher avec la dernière énergie. Vous devez donc trouver le moyen de vous en approprier sans violence (si l'on peut dire !). Pour cela explorez donc un peu les environs. Une fois en possession de son balai, bien entendu vous allez vous en servir. Comme tout agent secret qui se respecte, vous avez appris au cours de votre entraînement à utiliser des objets très usuels comme armes. Ce balai ne fait pas exception à la règle et vous sera très utile à ce titre. Durant vos recherches, vous serez sans doute amené à croiser la route d'un policier qui fait sa ronde. Neutralisez-le avant qu'il ne commence à vous poser des questions embarrassantes. Vu l'importance de votre mission, n'ayez pas peur d'aller au bout des La chaleur moite des bains ne doit pas amoindrir votre perspicacité. Il y a beaucoup à apprendre sur les clients fréquentant ces lieux étranges. choses et de le fouiller complètement ! Vous trouverez sur lui des objets qui, s'ils paraissent totalement inutiles au premier abord, ne vont pas moins s'en révéler capitaux. Au cours de votre errance dans la ville, vous aurez sans doute remarqué les bains turcs. Et qui dit bains turcs, dit aussi hommes nus, ce qui n'est pas si idiot quand on connait comme vous les tendances homosexuelles de Carlus. Mais le portier se montrera intransigeant tant que vous n'aurez pas de billet. Inutile de l'agresser, c'est un ancien boxeur et l'art de l'esquive n'a plus aucun secret pour lui. Paradoxalement, c'est l'antiquaire qui pourra vous être de quelque utilité dans cette affaire. Vous aurez encore à résoudre un grand nombre de difficultés avant de pouvoir mettre la main sur l'infâme Carlus. Vous ne manquerez d'ailleurs pas d'être tout étonné de ce qui se passe ensuite. Mais çà, c'est une autre histoire ! Pendant votre enquête, vous risquez fort de passer par des moments de grogne intense. Réfléchissez à deux fois avant d'insulter l'ordinateur, car il n'y a pas que les murs qui aient des oreilles. Si cela vous arrivait cependant, il faudrait savoir vous faire pardonner pour reprendre le jeu. N'en abusez-pas cependant car malgré toute sa gentillesse, le programme risquerait alors de vous renvoyez à vos pénates, c'est-à-dire au début du jeu. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue de manière classique, verbe plus complément. Une liste du vocabulaire compris par le programme est fournie dans la notice, mais cette liste n'est pas exhaustive, car l'ordinateur est capable de comprendre certains autres mots. L'établissement d'une carte est ici moins capitale que dans d'autres programmes car le nombre de lieux accessibles est restreint. Les graphismes sont corrects et ce logiciel dispose même d'une présentation parlée tout-à-fait compréhensible. Un bon logiciel d'aventure policière, assez difficile. (Disquette Froggy Software pour Apple II, prix : B) Jacques Harbonn Les « Discos > homosexuels comptent parmi les plus cablés de Berlin. En sachant manoeuvrer, il est possible de retrouver la trace de Carlus. Vivre libre! Deux disquettes et 97 écrans pour s'échapper d'une terrible prison. Le danger est omniprésent. Les fausses pistes également. Funny Risky Evil Escape, F.R.E.E., pour les intimes, est comme son nom l'indique, un produit bien de chez nous. Premier jeu d'aventure avec graphisme pour Atari entièrement en français, F.R.E.E. a connu des sa mise en vente un succès respectable, malgré l'absence de publicité. Epsylon software, petite société qui développe et édite par ses propres moyens, n'avait réalisé jusqu'à présent que des logiciels sans prétention pour TI 99/4A. Avec ce jeu d'aventure très fouillé, Epsylon enclenche une vitesse supérieure. Quatre-vingt-dix-sept salles, six cents mots de vocabulaire, des graphismes de qualité, le tout sur quatre faces de disquette. Pour plus de confort, le texte utilise un écran complet, et l'on accède ensuite, si on le désire, à la page graphique. Grâce à cette technique, le texte est très complet, et il n'est pas obligatoire de subir le temps d'affichage du graphisme, quand on le connaît déjà par coeur. Malheureusement, le logiciel avoue ici l'un de ses deux défauts. L'affichage du texte s'effectue en deux temps. D'abord en totalité, une fraction de seconde, puis de façon habituelle, de haut en bas. A la longue, cela est désagréable. Le scénario est classique. Vous vous réveillez dans un cachot, et qui plus est, nu comme un ver. Avec beaucoup de persévérance, d'ingéniosité et de Ses vêtements ont changé de propriétaire. Cette défroque vous aidera à passer incognito dans les couloirs de la maison qui fait office de prison. Vos « amis » de rencontre n'ont pas tous un air engageant. Le métier d'agent secret comporte quelques petits désagréments, mais il est si passionnant. Comme toutes les grandes villes, Berlin possède ses salles spécialisées. Certaines servent de lieux de rencontres. L'action se déroulerait-elle dans la salle? DIJDE NIGHT CLUB @ ETES CHEZ UN RETEGURERE. STES DE FRCE D'UNE BOITE DE MUET. VO > EN L U XQys Ezras,J e BERRIER 33 163 162 " "SOS AVENTURE 2990F MO5. AVENTURE COMPRISE. MANDRAGORE PICTOR 6745 LA PALETTE MAGIQUE chance, vous parviendrez à trouver le chemin de la liberté. Les embûches ne manquent pas, les fausses pistes non plus. C'est l'une des forces de F.R.E.E., car ses culs-de-sac sont très cohérents, et semblent fonctionner, au moins au début. Certains objets ramassés paraissent utiles, mais en réalité, ils ne vous enferrent qu'un peu plus dans une voie sans issue, parfois mortelle. Pour corser l'affaire, la fuite se déroule en plusieurs lieux successifs, et une fois franchi une étape, il n'est pas possible de revenir en arrière, à moins d'avoir pris soin de sauvegarder préalablement la partie en cours. Car il suffit d'avoir oublié de se munir d'un objet apparemment anodin pour rester définitivement bloqué... Le dialogue est facile, il comprend verbe, complément et complément circonstanciel. La richesse du vocabulaire évite de piétiner trop longtemps pour une simple question de synonymes. F.R.E.E. comprend même les grossièretés. Hélas. Car voici le second gros défaut de ce jeu d'aventure. Il est vulgaire, scatologique même. Les auteurs, trahis par leur jeune âge, confondent humour et trivialité. C'est ainsi que l'on risque de tomber dans la fosse sceptique, avec tous les détails afférants. Cette grossièreté n'est absolument pas drôle. Elle est affligeante. Et gâche une partie du plaisir. Après avoir passé l'éponge sur ce handicap, le jeu est difficile et prenant à souhait. Sortir du cachot n'est point trop difficile. Le garde se laisse facilement neutraliser... et déshabiller. Quelques menus objets trouveront leur utilité ultérieurement. Et un passage aux toilettes est indispensable. Un domestique rôde dans les couloirs. Offrezlui de la lecture, et n'oubliez pas de vous rappeler ses propos, même s'ils semblent incohérents. Les armoires recèlent parfois d'étranges découvertes. Surmontez votre répulsion, et emportez de quoi vous débarrasser plus tard d'un dangereux molosse. N'hésitez pas non plus à sonder les murs. Ils cachent coffre-fort et passage secret, qu'il faudra pourtant ouvrir à la grenade (!). Les clôtures électriques sont mortelles, à moins d'avoir pensé à disjoncter ! Au bord de l'eau, n'oubliez pas que la mer est grande, et que passager clandestin n'est pas forcément une mauvaise solution. En revanche, plus tard, un bain pourra se révéler bénéfique. Arrivé de l'autre côté de l'océan, vos ennuis continuent et vous entraînent dans le déliro-fantastique. Avec, au bout du tunnel, la lueur vacillante de la liberté. Jeu d'aventure classique mais difficile. F.R.E.E. est une nouvelle preuve de l'arrivée en force des Français dans ce domaine. Mauvais goût mis à part, ce logiciel est une réussite. (Disquette Epsylon pour Atari 800 XL / 130 XE.) Patrice Desmedt Les yeux de ce charmant toutou brillent de reconnaissance. La voie est libre ! Quant à l'humour de cette scène, chacun jugera de sa qualité. THOMSON INFOGRAMES BAZAINE VIER M05 MO5 D9 INDOOSET J9JOIDO ENTREET M05 BASIC La liberté se trouve de l'autre côté de l'océan. Reste à trouver le meilleur moyen de réaliser la traversée sans dommage. C'est bien connu, les infirmières ont toujours un grand coeur, surtout dans les films. Votre « sacrificese révèlera très utile.  du 1/11/85 au 31/01/86. Le micro-ordinateur M05, le crayon optique, le lecteur de cassettes et les deux logiciels Mandragore et Pictor LOVE THOMSONO MICRO-INFORMATIQUE TOUT UN MONDE DANS UN CADEAU. 164 " "SOS AVENTURE Après sa difficile bataille, Cuchulainn le Grand veut retourner chez lui, en compagnie de son fidèle cocher, Loeg. Mais dans une auberge, la belle Skar, sorcière alliée aux ennemis. parvient à tromper Loeg et à l'enlever pour le sequestrer dans sa cité, Dun Darach. Cuchulainn se met alors à la recherche de son ami et réussit à retrouver au moins l'emplacement de cette cité. Il lui faudra résoudre les nombreux problèmes secondaires qui se poseront à lui. Plusieurs voies sont possibles pour venir à bout de cette quête. Les déplacements sont commandés directement au clavier, comme dans les jeux d'action, mais vous pouvez aussi changer d'angle de vue, prendre ou poser des objets ou faire du troc avec d'autres personnages. Certains sont possesseurs de renseignements ou d'objets qui vous seront fort utiles. A vous de leur proposer un marché qui les attirera. D'autres sont particulièrement doués pour voler. Evitez donc de les croiser si vous ne voulez pas vous faire détrousser. L'argent que vous avez au départ vous sert à payer renseignements ou objets. Pour ces derniers, il est même possible de les voler. Un bon jeu d'aventure original et intéressant, servi par une animation remarquable. (K7 Gargoyle Games, pour Spectrum) 3990F. La belle princesse Zeraphina va se marier. Pourtant, elle est triste. En effet, ce mariage sera maudit si elle n'est pas en possession de cinq objets magiques particuliers au moment de la cérémonie. Ces trésors sont aux mains du maléfique sorcier, qui les garde dans son château. Vous incarnez le noble Blacksmith et devez les rapporter à la princesse. Arrivé devant le château, vous vous retrouvez seul. Cet édifice est entouré d'une gigantesque forêt. Ne vous y aventurez pas. Mais comment donc entrer dans ce satané château, aux murs infranchissables et aux douves emplies de boue ? Et bien tout simplement en sautant dans la charrette qui fait la navette entre la ville et la forteresse. N'oubliez pas de sauter à bas avant qu'elle ne reparte. Le jeu se déroule en temps réel. Les objets sont répartis au choix dans des endroits fixes ou aléatoires, ce qui vous permettra de rejouer cette aventure. Lors de votre quête, vous pouvez rencontrer différents personnages dont certains sont susceptibles de vous apporter une aide utile. Le dialogue s'effectue de manière classique ou par courtes phrases. L'aventure est intéressante mais les graphismes, taillés à la hâche, sont trop succincts. (K7 Mirrorsoft, pour Spectrum) TO7-70. CREATIVITE COMPRISE. ront the age of CADEAD THOMSON Clogie pe pescatre tend Dun Darach Parcourant sans relâche la cité secrète Cuchulainn va-t-il retrouver son cocher et ami, Loeg? Une animation superbe pour un jeu original. aventure: type ttttt: intérêt tttt**: graphimes ***: dialogue -: difficulté B: prix Ashkeron Noble chevalier, vous devrez parcourir le château du sorcier et reprendre les cinq objets qu'il a dérobé. Un scénario intéressant et un graphisme succinct. aventure: type ****: intérêt *: graphimes ***: dialogue ***: difficulté B: prix Red Moon Retrouver le Cristal de la Lune Rouge pour restaurer l'ancienne puissance magique, voilà une quête qui ne peut qu'intéresser le magicien que vous êtes. aventure: type *****: intérêt ***: graphimes **: dialogue ttttt: difficulté B: prix L'apprenti sorcier Vous êtes un modeste berger qui cherche à se recycler dans la Magie Noire. Carrière difficile et dangereuse dans une ambiance moyenâgeuse. aventure: type ***: intérêt ***: graphimes **: dialogue ***: difficulté A: prix Gates of dawn Nuit de cauchemars. Labyrinthe angoissant, mission impossible. Comment survivre ? Quelle arme choisir contre l'araignée géante ou les feux follets? aventure graphique: type ****: intérêt ****: graphisme *****: dialogue **t*: difficulté B: prix 166 En ces temps anciens, la lumière de la Lune servait de support à toute la magie régnant sur Terre. Elle perdit la plus grande partie de sa vigueur. Dès lors, sa faible lumière ne suffit plus à assurer la pérénité des sorts anciens. Comprenant le danger, les plus puissants magiciens s'unirent et créèrent un cristal de lune rouge ». Mais le royaume tomba à son tour dans la barbarie et la lumière du cristal s'éteignit. Vous incarnez un magicien sans peur qui va tenter de retrouver le fameux cristal pour rétablir l'antique Connaissance. Au cours de votre quête, vous pouvez aussi mettre la main sur neuf trésors. En plus de votre sagacité, vous disposez d'un certain nombre de sorts qui vous seront utiles pour vous informer ou combattre. Mais chaque sort vous coûte une partie de votre capital magique et vous devez trouver le moyen de le restaurer. Certaines créatures que vous rencontrez sont agressives. Pour les combattre, il vaut mieux vous munir auparavant d'une arme et d'une armure. Le dialogue avec l'ordinateur s'effectue de manière classique. Les graphismes sont trop simplistes, mais en compensation, les descriptions sont assez détaillées. Un bon jeu d'aventure, assez difficile. (K7 Level 9, pour Spectrum) flat grassy Plain Southeas and northwest to a stonu path. COLORPAINT FIL BAZAINE THOMSON TO\" 38849 2 RIED YBET C ATZIER also  LT ENTRE TOZ SORTIES: Alchimie, boule de gui et bave de crapeau n'auront plus de secrets pour vous. Modeste berger, vous quittez vos moutons pour présenter l'examen d'entrée à l'école des mages. Mais avant de percer les mystères de la magie noire vous devez faire renaître de son oeuf brûlant l'immortel Phénix. Ecoutez les sages paroles du clochard et des moines et n'hésitez pas à taper le carton à l'auberge du village : la chance est avec vous. Apprenti sorcier pacifique vous ne pouvez nituer, ni massacrer, ni assassiner: En revanche vous êtes à la merci du loup sanguinaire et risquez votre vie dans les ravins meurtriers. Amis de la frustration, bonjour ! L'ordinateur ne manquera pas une occasion de se moquer de vous et de vous traiter d'incapable, n'y prenez garde! Ramassez un à un les objets et préférez le commerce au don. Pour découvrir les sorts il faut se montrer rusé et sportif. Ce jeu d'aventure qui oscille entre le conte pour enfants et la mythologie moyenâgeuse n'est pas un modèle du genre. Le graphisme est pauvre surtout pour l'Amstrad. Par contre il vous parle dans votre douce langue natale, même en abrégé et les décors suivent votre rythme athlétique. Dernier détail : le rapport qualité/prix est imbattable. (K7 Amsoft pour Amstrad) TOAPARDUOUSTARRETE du 1/11/85 au 31/01/86. Le micro-ordinateur TO7/70 et son crayon optique, la cartouche Basic Microsoft Niveau 5, le lecteur de cassettes, le cube d'initiation au Basic, le logiciel de création graphique Colorpaint. sword Le pays des rêves est bien étrange. Cette nuit-là votre subconscient vous a emmené dans un monde obscur, peuplé de créatures cauchemardesques. Revêtu de votre armure, les portes du sommeil viennent de claquer derrière vous. Votre main tient une épée et, lorsque vous ouvrez les yeux. vous savez que l'enfer ne vous quittera qu'au sortir de cette terrible nuit. En attendant, il faut survire. Un coup d'oeil sur le plan du domaine, la seule porte s'ouvre derrière vous. Dans ce labyrinthe de salles et de couloirs, vous trouvez bien vite de quoi survivre. Mais, pour combien de temps... Déjà, vos forces s'épuisent. Les quelques inscriptions qui couvrent les murs et les messages de l'ordinateur sont vos seules chances. Collectez les diamants, bouteilles et autres objets. Mais, lequel d'entre eux garder sous la main ? Quelle arme sera la plus efficace contre l'araignée géante ou les feux fol. lets ! Dans un graphisme en trois dimensions, ce logiciel trouve tout son intérêt dans l'animation. Le joueur se déplace dans toutes les directions, seule la subtilité de son itinéraire lui permettra de survivre. L'aventure, pour sa part, manque un peu de suspens. C'est sans aucun doute l'action qui l'emporte. (K7 Virgin Games, pour C 64.) Lives S8352 THOMSONO MICRO-INFORMATIQUE TOUT UN MONDE DANS UN CADEAU. " "SOS AVENTURE 9990F THROH ROPE ARE PREFERESTSPALMSE.94vous  \" tuL. MAREHVALE DERSTAND 2014 EXAMINE HELE >CLIMB ROPE YOU ARE HALKING IN THE PALACE GROUNDS. CAN SEE NOTHING SPECIAL. Du pied de ces murailles, dix siècles Le puits et la corde Exercice de gymnastique Gare au garde SINCERE SIS TEM FRANCE SHIMAHE NIPPEENRCYEALEXTHE YOU ARE IN THE GUARD'S QUARTERS A GUARDS GET UNIFORM SEAR UNIFORM OPEN DOOR OPEN 6562 THI S PAL. 148 ERREIRXHEMAJENI SUASE ARE CARE SEESNYTHING SPECIAL XAHONEYOANYTHING SPECIAL LE TO9 COULEURS COMPRISES. Des portes, toujours des portes Le prestige de l'uniforme Rubis, diamants, topazes Les appartements du Sultan YOU ARE MANDERIMO IN THE DESERT. ENTRANCE THE HARSH DESERT LIES TO YAYAR SELANGFRINS NECPAL DESERT, REPRODE, TH520 Le ger GO BACIE NOTEINN DES GO FODERNOTHING TEINE DESE HOPE DACE YOLAEHANDERUPS IN THE DESERT t iniame PASSAGE te yoxsus Ite \"mple 2 proprio la vou. THE ES588 REUP'56.0 XPSY. TAKE Le micro-ordinateur T09 + le crayon optique + le Moniteur couleurs + les 3 logiciels intégrés: le traitement de texte Paragraphe+ le gestionnaire de données + l'exploitation de fichiers. Le constructeur se réserve le droit de modifier à tout moment et sans préavis les caractéristiques du Moniteur. Mal famé ce désert... Charité, mère de toutes les vertus Sésame ouvre toi Happy end Zim Sala Bim: vengeance et lokoums du 1/12 au 31/01/86 niste mais plutôt la ruse d'un renard, vous replongez dans le désert. O miracle, un puits. Méfiance, ce logiciel transgresse les sempiternelles lois du jeu d'aventure qui veut que la faim soit létale ou que puits et désert riment avec eau et gourde. Ce qui vous intéresse c'est la corde enroulée autour du palan ; vous devinez aisément pourquoi. On vous retrouve un peu essoufflé dans les jardins luxuriants du palais. Un garde fait les cent pas devant la porte. Tentez un «go back >> jusqu'à ce que vous soyez accepté ou réglez votre vitesse sur 1 et profitez que le garde ait le dos tourné pour entrer. Eviter les prouesses du style pénétrer dans le donjon par la fenêtre du jardin sous peine de rester coincé. Une fois au centre des lieux, il serait trop bête d'être trahi ignorez les coffres à bijoux protégés par des gardes venimeux. La chambre du monarque brille par son dépouillement : une porte déverrouillée, un coffre (hum, hum), un feu de bois et comme dans tout palais qui se respecte un passage secret débouchant sur le désert. Plutôt mal famé, d'ailleurs. Pour éviter les bandits qui le sillonnent, la fuite s'impose et le retour aux portes du palais. La charité figurant en bonne place dans la liste de vos vertus, vous déposez quelques pièces dans la sébile du mendiant qui hante la place. Bien vous en fait, le vieillard possède une clé fort convoitée. De retour dans le palais, vous foncez dans la chambre du sultan, faites justice, et chargé d'or empruntez à nouveau le passage plus tellement secret. Aux confins du désert se trouve une caverne. La suite vous appartient. BAZAINE TO9 Vous êtes de plus en plus nombreux à nous envoyer des solutions complètes. Ce mois-ci encore nous publions les secrets dévoilés par deux lecteurs. Alain Derischebourg pour Zim Sala Bim et Philippe Boucard pour Masquerade gagnent un abonnement gratuit de six mois. Sindbad le marin, Ali Baba, Schéhérazade... il ne faut pas se leurrer les Mille et une nuits ne sont qu'une facette dorée de la réalité du règne des sultans. Souverains éclairés ou affreux despotes? Zim-Sala-Bim n'hésite pas l'ombre d'une seconde (si vous connaissez Iznogoud, l'affreux vizir du calife Aroun el Poussah vous voyez ce que je veux dire). Pillages et mise à sac des villages sont les deux mamelles de leur pouvoir. Le petit bourg tranquille de Zim-Sala-Bim n'échappe pas à la règle de fer. Seul homme vaillant rescapé d'une attaque, vous avez traversé le désert pour récupérer les sacs d'or dérobés par les émissaires sanguinaires du sultan. Départ au pied des hauts murs du palais. Ne vous échinez pas à taper des « climb ». N'ayant pas les dons acrobatiques d'un passe-muraille ou d'un alpi168 ces du couchant traine un uniforme à votre taille. Pas de scrupules, le sort d'une centaine de villageois repose entre vos mains... mais pas de sang inutilement versé non plus. Les cimeterres et autres pistolets peuvent rester où ils sont. Le premier étage du palais abrite les appartements du tyran. Empochez au passage les quelques pièces d'or, cela peut toujours servir. La veste du sultan que vous dénichez derrière quelque porte vaut tous les laissezpasser du monde, d'autant que ses poches renferment une clé fort utile. Profitez de votre visite et de la supercherie pour vous faire quelques petits plaisirs gratuits. Non pas abuser de la sultane (elle alerte les gardes) mais dérober à titre de revanche les diamants du harem et le rubis du sultan. Un conseil: Félicitations à tous les aventuriers pour les autres solutions complètes : Kreitz Cyril, Limay; Dromart Jean-Marie, SaintDenis ; Leprêtre Laurent, Châtenay-Malabry, Petelet Laurent, Puy-Guillaume ; Desverite Anne, Milly; Gempp Thomas, Toulon; Fichet Stéphane, Joinville-le-Pont; Didelot Michel, Persan ; Lenoir Guy, Coubron; Attimont Jean-Marc, Toulon; Sabot Durand Antoine, Paris; Nelc Eric, Maurepas; Regord Xavier, Chotard Christophe, Herblay : Broc Benoît, Poitiers ; Perie Roger, Saône; Bugeau Christophe, Nice ; Lambert D., Chevilly-Larue ; Cligniez Vincent, Mions; Paye Eric, Saint-Loubes; Grably Frédéric, Strasbourg; (Suite page 170) THOMSON MICRO-INFORMATIQUE TOUT UN MONDE DANS UN CADEAU. " "Ocea SOFTWARE PROJECTS PLAY THE GAME GOL SOS AVENTURE Masquerade: bas les masques Thou soda Ambiance glauque, chambre d'hôtel sordide, 44 Magnum fumant et cadavre à peine refroidi. Le rideau se lève enfin sur Masquerade, le jeu des aventuriers mythomanes, des Chandler et autres Hammet en mal d'intrigues. LIHVIOLI délivré en retour. Dès que la bombe stridule, le sous-sol constitue un très bon outil pour crocheappuyez sur le bouton sous peine de rejoindre Saintter une porte. Vous voyez ce que je veux dire. Avant Pierre et tous ses anges. Une trappe s'ouvre sur le de foncer chez le gorille vous faites un détour par sous-sol «pochette-surprise ». Au détour d'un coules cages de l'oiseau et du serpent, histoire de les loir, vous trébuchez sur un soutien-gorge, un livre, embarquer, ainsi que la pierre. La suite est croquiun gros bloc de bois, un vilebrequin. Pas de mystère gnolesque. Tel Thierry la Fronde vous faites tourles deux derniers éléments vont ensemble. Retournoyer le soutien-gorge chargé de la pierre au-dessus à l'air libre au milieu des moellons et poutrelles du de votre tête. Droit au but, le gorille s'écroule. Vous feu hôtel dollars et bouquin en poche et cap pénétrez dans la cage et libérez l'oiseau qui largue sur le zoo et son marchand de pop-corn avec un une allumette en guise de remerciement. Boum! Le détour par l'aveugle d'opérette. Evitez si possible de sol de la cage s'ouvre comme une pastèque trop percuter la grille électrifiée ou rendez-vous au bureau mûre. A peine engouffré dans le souterrain métalpour baisser le commutateur. C'est plus simple. En lique vous tombez sur le rat voleur dont le python farfouillant dans le maïs soufflé vous tombez sur un ne fait qu'une bouchée. Vous récupérez votre boîte badge synonyme d'entrée illimitée au zoo (fort utile et de superbes boucles d'oreilles et pénétrez dans vu la mauvaise volonté du garde) et en sillonnant l'ascenseur capricieux. Trébuchant dans les gravats la pelouse vous découvrez un gant. Comme quoi vous repartez chercher le ticket de cinéma et la carte. les choses ne sont jamais ce qu'elles semblent être. Destination Topp. Il n'est qu'un moyen pour obteNe manquez pas de déposer la boîte, un raton voleurnir un score faramineux: le rire. prend les objets pour les transporter ailleurs, ce qui vous arrange grandement. Le périple se poursuit par Eux aussi nous ont adressé les solutions comune halte python. Le pop-corn fait office de cacaplètes de divers jeux d'aventures : huète. Sous la pierre : un ticket de cinéma. La porte Douklan Eddy, Savigny-sur-Orge; Olivein Jeande mister Topp au « Movie theater >> s'avère proté. Jacques, Baillargues: Revel Monroz, Rueilgée magnétiquement. Qu'à cela ne tienne, vous Malmaison; Fima Stéphane, Maisons-Laffite ; Lesne avez la carte du cadavre. Profitez du rasoir pour vous Jean-Michel, Saint-Quentin ; Laurent Thierry, Sarrafraîchir le derme, d'autant que vous portez maincelles: Redoutey Christian, Annecy : Hermet Phitenant un casque. Back in the zoo, vous défoncez lippe, Cournon ; Grosch Thierry, Wittelsheim; Marla grille avec un marteau déniché dans la zone de ciano Laurent, Sarcelles : Legros Frédéric, Gonesse ; construction et dérobez en sus un petit bâton de Palix Daniel, Seynod; Passin Pierre, Tours; Laudynamite. Un cure-dent débité du billot situé dans mier Daniel, Rouen. (Suite dans le prochain numéro) Célèbre détective vous butez depuis des semaines sur une enquête retorse. Pas le moindre petit indice à se mettre sous la dent, des témoins muets comme des carpes... Le cadavre et son costard miteux sont les premiers éléments tangibles d'une amorce de piste. Premier réflexe : lui faire les poches, c'est fou ce qu'il y a de choses. Du porte-monnaie dégarni au télégramme explosif en passant par une petite clé de serrure d'attaché-case. Votre réputation de vieux loup de l'embrouille vous ayant précédée, vous avez tout intérêt à mettre un masque et prendre la boîte. Les mauvais coups sont si vite venus Une odeur de poudre flotte dans l'air confiné de la cabine téléphonique. Attendez quelques minutes que la sonnerie du combiné résonne (environ 7 « wait ». Décrochez avec un «Zorch> incisif et prenez immédiatement un stylo pour noter le code They zld .. ALEY THOMPSO meilleur choix de hits dans l'histoire des softs DECATHLON Viande froide  Rencontre du troisième type Suivez le guide Cheap Hotel Room Telephone Booth Date de publication: Novembre 1985 OPEN 8 JEZPY PAPER. SOMETHING ORSORN, VENDOR AND SAY \"27A. YOU ARE IN THE BASENENT CORRIDORS OBJECTS BRA. OROP GUN Bonbons, chocolats glacés, pop corn... Le courant ne passe plus Python rocheux Hello Topp SOK BEACH-HEAD its! East Toggls Door => PULLSHITCH 3:04. SPOR PESEEED SOMETHING PARTE PROBE SCUAD Les grands travaux Cure dent et amuses gueules Gare au gorille Raton voleur KERTO tron on de Gorilla Dage... Disponibles comme suit: COMMODORE 64/128 Beach Head Daley Thompson's Decathlon Jet Set Willy Staff of Karnath SPECTRUM Beach Head Daley Thompson's Decathlon Jet Set Willy Sabre Wulf AMSTRAD Beach Head Daley Thompson's Decathlon Jet Set Willy Sabre Wulf STAFF OF KARNATH REPLACES SABRE WULF ON THE COMMODORE 64 YOU ARE IN A CORSTRUCTION 20 OBJECTS HAMMER DYNAMITE han SCCAD Bel241458-A-SUITLE PIECE OFF THERE'S A TREMENDOUS EXPLOSION NEARBY THERE'S A GAPING HOLE IN THE FLOOR La qualité à moindre prix grâce à HELLURSY HT-9557 170 US Gold (France) Ltd., ZAC des Mousquettes, 06740 Chateauneuf de Grasse (93) 42 57 12 " "LETOM DUJIU TEMPSK SOS AVENTURE Message in a bottle CÉ NOEL-AMUSEZ-VOUS AMUSEZ VORTRUIMTERO CHOISISSEZ CENTRE COMMERCIAL BELLE EPINE Si vous êtes perdu ou si au contraire vous pouvez aider nos héros en difficulté, n'hésitez pas ! Ecrivez-nous. Nous publions chaque mois vos questions et vos réponses. Une ou plusieurs réponses complètes paraissent dans Tilt, après tirage au sort pour départager les ex aequo. Un abonnement de six mois à gagner chaque mois pour le ou les vainqueurs. A vos plumes ! LE SPECIALISTE DES JEUX POUR CONSOLES et MICROS LA VERSION ORDINATEUR DU CELEBRE JEU ELECTRONIQUE 'KONAMI. GRAPHIQUES ET SONS FORMIDABLES. LUTTEZ CONTRE PLUSIEURS COMBATTANTS ALA FOIS DANS CE PALPITANT JEU D'ART MARTIAL. SEBUAH Guillaume est pour les chevaux. Vainqueur de la course vous Eureka C 64, comment parier aux courses ? Com pourrez être présenté à Néron. Pour quérir de la ment se procurer la rose des marais ? Quel objet lepre, donner le suaire à Saint Pierre. La rose est donner au prêtre ? Que faire de la clé trouvée dans dans les marais, le crâne chez les lépreux (donner le bureau de Von Berg? un ceuf pour sortir), la dent dans la mine (utiliser Tarik les épieux), l'aigle dans un coffre du camp militaire, De nouveau bloqué dans Eureka. Dans la Rome Au Moyen Age, pour ne pas être dénoncé comme antique, comment guérir de la lèpre et trouver la sorcier, il faut tuer l'homme en noir avant d'entrer robe des catacombes ? Aux Caraibes, je ne sais comdans le village. Pour détacher le destrier, tuer ment sortir du broyeur, à chaque coup je me fais le nain et prendre le couteau. Pour obtenir le écraser. graal, donner le crucifix qui se trouve dans la forêt Christophe où rôde la bête. Dans Eureka pour C 64, quelles sont les réponses Pascal pour commencer dans les Caraibes ? Comment me Je suis bloqué dans Eureka : je ne peux rentrer dans débarrasser du tyranosaure qui me pourchasse dans la tour de la fée Morgan au Moyen Age et je ne sais la préhistoire ? Faites vite il m'énerve. que faire dans le bureau de von Berg aux CaraAlexis bes. Mon coup de pouce à Florence (n° 25) : reste Coup de pouce à Christophe dans « Colditz >>. Il faut dans le bois devant le camp et tape « attendre ». Une prendre l'appareil dans un bureau de la citadelle (au fois la nuit tombée tu pourras entrer. sud) puis aller dans la pharmacie « développer film >> Patrice «A». Tu auras enfin de superbes photos pour Je viens en aide aux tiltmen du n° 25 bloqués dans ta carte d'identité. Le neveu du roi Arthur s'appelle Eureka : à Jean Philippe, dans la mine d'uranium, Mordred. Pour Alain et Patrick dans Meurtre à le compteur geiger te montre le chemin. Il est dans grande vitesse sur Amstrad, il suffit de faire le 12. le labo et les piles dans le bureau de Von Berg. Pour Eh oui c'est si simple que ça, mais patience, la porte blindée je suis moi-même bloqué. A Fré15 sonneries sont nécessaires. Pour Guillaume (Tilt dérique et à Stéphane, vous avez oublié le morceau n 24) dans les Caraïbes d'Eureka : il te faut « exa de charbon dans les marais au nord de la rivière. miner pyramide », « entrer », « examiner statue » La liane, elle, se trouve dans la forêt avec le tyra. * prendre le diamant » et « sortir ». En échange, nosaure. Lorsque vous êtes sur la berge nord à j'aimerais demander à David (Tilt n° 21) comment l'extrême ouest, vous coupez les arbres et fabriquez il trouve l'anneau magique qui rend invincible dans le radeau avec la liane. Pour le bratiosaure, taper The Hobbit? « rester » ou « attendre » ou « doucement » deux fois Christian de suite. Dans la version Spectrum il n'y a pas de J'ai réussi 85 % de la Rome antique mais comment poutres (?) dans la maison de Von Berg. Sinon pour me déshabiller afin de me laver ? Dans « Colditz » aller plus loin que le premier étage, il faut aller dans 65 %. Comment utiliser la dynamite sans sauter ? la bibliothèque (rez-de-chaussée), prendre la ficelle Et comment atteindre le bunker? Dans les Caraïet regarder la bibliothèque ou un livre. A Christobes il ne me reste que 5% à parcourir, mais je phe, sur la colline de Baden en compagnie du roi n'arrive pas à sauter de l'avion avec 50 points de Arthur mourant et non de son cadavre, tu tapes : vigueur ? En réponse à Virginie, Ludovic, Laurent, «prendre roi », « est », « mettre roi », « pousser Florent, Mohammed : à la préhistoire, la pierre bateau », «p excalibur », « nord », « lancer excalironde se trouve dans le village, il faut la prendre bur», « u bateau », «p talisman », Aux Caraibes, le et sortir rapidement. Traversée du désert: sud-sudmot de passe pour l'ordinateur est «Eureka » mais est utiliser le canon pour tuer le dinosaure — sudil faut auparavant utiliser ordinateur ». boire eau-sud est-sud-sud est-sud et l'oasis appa Christian raît. Dans Rome pour sortir de la galère, ouvrir le \"J'espère que tous les aventuriers vont en faire voir Verrou, puis attendre. Une fois sur le radeau, atten de toutes les couleurs à Von Berg. Les renseignedre encore et sauver l'homme. Pour parier, il faut ments viennent d'un C 64, précis sans l'être, il ne donner le poulet au devin, combattre le gladiateur faut pas servir les réponses sur un plateau ! Quant et une fois l'argent en poche, dire « tenu ». La potion aux poèmes je n'y comprends rien. Pour Lucas, MEASU TOIDU CHAMIGOS ATARI VCS MATTEL INTELLIVISION CBS COLECO VECTREX AMSTRAD 464-664-6120 COMMODORE 64 et 128 MSX ATARI 800XL et 130XE Toutes les nouveautés sur ces appareils en provenance des U.S.A. et G.B. Les logiciels que nous vendons, nous les connaissons et sont en démonstration permanente dans notre magasin : Une ambiance jeune et décontractée, des idées, des conseils. EPREUVES D'ADRESSE ET D'ENDURANCE HALTEROPHILIE NATATION TRIPLE SAUT TIR A L'ARC *TIRAU FUSIL. CHEVAL D'ARCONS. XHALTEROPHILE. DISPONIBLE CHEZ TOUS LES BONS STOCKISTES LOGICIEL laename Sher-Gloia TEMPSK CCR BELLE EPINE R.N.7 94320 THIAIS Porte 8 PARKING ORANGE Tel. 46.87.40.38 ouvert du lundi au samedi de 11 h à 20 h Décembre de 10 h à 21 h. Le magasin sera ouvert le dimanche 22 décembre toute la journée. DISTRIBUTEURS TELEPHONEZ AU 93 4271 44 ET 93 4271 45 173 " "SOS AVENTURE L'ERE DU WARGAME. La Bataille d'Angleterre Juillet-Octobre 1940, la Bataille d'Angleterre. Contre les escadrilles allemandes vous dirigerez les for ces aériennes depuis le QG de la RAF et au cours de séances d'arcades, vous piloterez un Spitfire ou vous vous servirez de batterie anti-aérienne. AMSTRAD: Disponible en cassettes ou disquettes COMMODORE 64 Bientôt sur SPECTRUM. EFCON JRS 1L DEFCON ITAQUE CHIMIQUE Théâtre Europe a utiliser corde » puis «B» afin de passer le canyon tal « put sphere on pedestal », la visser « turn de la bande enregistrée au verso du programme. dans l'ère préhistorique. Ne surtout pas aller à l'est. sphere >, elle ouvre une trappe dans le sol. Bonne Qui peut m'aider à récupérer le dossier qui a disPour Christophe, la pierre ronde se trouve à l'entrée chance, il en. faut. paru du bac rouge ? D'autre part dans Kikekankoi du village juste après les mammouths. Pour Virgi. Daphne_ je n'arrive toujours pas à démarrer la barque. nie, nul besoin de comprendre le langage préhisto. En réponse à Franck dans Forest at world end. Dans Guillaume rique, il suffit de saluer le guerrier. Le Chamam vient la hutte des bûcherons, tu prends le bâton et te diri. En réponse à Bruno (Tilt n° 24), dans Meurtre à à ton secours en te conseillant d'aller dans les mon g es vers le gouffre. Une fois arrivé tu fais « drop log grande vitesse, pour obtenir le code d'accès d'Intertagnes chercher le Naja. Pour Florent, avant de déta across chasm ». L'ordinateur te révèlera l'existence pol aux renseignements, il faut utiliser la feuille de cher le destrier blanc, il faut aller dans la chaumière d'un pont. Pour passer de l'autre côté du gouffre paye. Le code n'est autre que le numéro de Sécudu nain et le tuer, prendre le couteau, revenir au il te suffit d'aller à l'est. rité sociale de Garnier. Bonne chance! destrier et taper tout simplement « P. Pour Chris. Thomas Richard tophe, une fois que tu t'es évadé en camion, il faut Je suis coincé dans Forest at world end, que faire J'ai de gros problèmes dans Waydor: le vieux te faire reprendre par les Allemands qui te renvoient après la fabrication de l'épée ? En réponse à Marbateau est submergé dans les douves et je ne peux au frigo. Tu peux alors récupérer l'objet confisqué tial (Tilt n° 24), pour faire décoller la fusée dans plus sortir du château. Que faire du levier, de la et t'évader par les douches. Quant à moi, à l'ère Pyjamarama, prends le seau, remplis-le à la salle grande revue et de la ceinture de chasteté ? Peutpréhistorique j'ai la torche, le diamant mais que veut de bains. Puis va chercher le réservoir à essence, on faire parler le garde et baisser le pont-levis ? dire « Cesar » ? A Rome, la mine s'écroule touune fois rempli tu rentres dans la fusée. Laurent jours sur moi, que faire avec les « épieux » ? ___Le Sceptre d'Anubis Merci à Tina, j'ai pu résoudre le mystère du vamDans « Colditz » je ne peux dépasser le champ de pire dans Waydor. Et pour tous les désespérés ou Tout d'abord, il faut vous équiper mines sans sauter et dans les Caraïbes, malgré le les victimes de la hobbitmania : Martine (Tilt n° 24), Des allumettes et de la lampe allumée briquet et le mazout la porte refuse de brûler. il n'est pas nécessaire de se faire capturer par les Emmanuel Car si la lumière est coupée elfes. Il suffit d'aller au nord de la place des arai Pour Ludovic et Michel, avant de délivrer Merlin du Dans le noir vous vous retrouvez. gnées, d'enfiler l'anneau et de regarder la porte Cristal, il faut sortir la harpe de son sac et jouer «Jail. Point besoin de combattre l'araignée magique. Lorsque l'elfe passe, taper «go door >. house rock». Il faut donner au prêtre le crucifix d'or Il vous suffit d'avoir l'épée John Simon, ce que Gollum raconte n'est autre que qui est dans la forêt. Pour que sa toile soit tranchée l'énigme posée à Bilbo dans le livre de Tolkien. Dans Vous avez été si nombreux à envoyer questions et Et que vous puissiez avoir la clé. le jeu cela ne sert à rien. Je conseillerais même de réponses pour Eureka que nous n'avons pu toutes Vous voici devant un mur où sont gravés le tuer (facile ! pour éviter de se faire étrangler trois les passer. Une autre fois, peut-être ! Un sceptre, un ceil et un soleil pièces plus loin. Inutile d'aller au nord-est de la Arnaud Pour passer, c'est sur lui qu'il faut appuyer grande rivière, on est ramené à Mirkwood. Frédé. Pour Yuan (n° 25). Dans Entombed, il suffit de se Pour avoir accès à un objet essentiel. rik, pour sortir du donjon des gobelins, attendre que placer latéralement par rapport à la boule et sauter Gandalf (ou Thorin) arrive. Taper alors say gandalf Dans le coffre, il faut choisir dans sa direction tout en poussant le joystick. Ne carry me, say gandalf open window >, say ganEntre la rouge et la verte rien faire dans la salle de l'oiseau vert ni dans dalf « west » (Insister.) Le baril sert à atteindre Escarla salle des morts. Un bon conseil: méfiez-vous Pour que la momie puisse fuir goth sur le long lac sans se tuer contre la herse. Main des salles où il y a une grille, seule la salle où il y Et que la voie soit ouverte. tenant je m'en remets à « Tilt assistance » pour a le serpent vert et deux grilles est intéressante. Et le sac, mille dangers ces deux problèmes : comment tuer le diable dans Jean-Marc Car si vous ne l'avez pas vidé Heroes of the Karn! Dans Critical Mass, comment Je suis coincé depuis plusieurs mois dans le jeu En un instant vous mourez éviter que l'ascenseur s'écrase sur le sol (ce ne serait Entombed, que faire dans la salle aux flaques, dans Mais il est important que vous l'ayez. pas un problème si je n'étais pas dedans !). la salle aux scarabées et dans la salle obscure ? Com Et la corde, très important Philippe ment aller plus loin ? Et comment trouver la torche ? Pour franchir la fosse en peu de temps Dans l'Aigle d'or pour M 05, aidez-moi à passer le Vincent et Cédric Il vous suffit de l'accrocher fantôme avec le crucifix. Dans Time Machine pour le C 64, j'aimerais savoir Et vous voici de l'autre côté. Luc comment passer le dinosaure, que faire du fil et des Qui pourrait m'aider dans Conan sur Apple ? Que J'espère aider beaucoup d'amateurs aiguilles et où se trouve le prisme à l'époque du faire au 7e tableau ? et dans Scoop sur Apple, comMais rassurez-vous sur l'heure Sphynx ? Je signale pour tous ceux qui n'auraient ment rentrer dans l'hôtel ? Le principal je ne l'ai pas dit pu sortir de la machine qu'il faut faire «Leave François Bonne chance et faites ce que j'écris. machine », et qu'un prisme est caché dans la bla. Je voudrais répondre à Xavier (Tilt n° 24). Pour gue à tabac au poste de vigie. Dans Waydor nous Arquille Jérôme sortir du tonneau il suffit de dire « je sors du ton. avons pris la bague, la perle, les assiettes, la croix, 41260 La Chaussée-Saint-Victor neau » (élémentaire mon cher Watson) puis «H». le bracelet et le saphir, où sont les autres ? Pour Régis Après avoir reçu les indications du barman, tu dois prendre la croix boire l'eau bénite après avoir Pour Alain et Patrick qui ne savent pas se servir du te rendre au quartier résidentiel. Pour savoir le nom été mordu et non avant. Minitel dans Meurtre à grande vitesse, vous trou de la rue il suffit de dire « je regarde le nom de la Pascal verez les numéros nécessaires en composant le 12. rue ». Pour ma part je n'arrive pas à entrer chez Réponse à Stéphane pour Waydor (Tilt n° 24). Il Pour ma part je voudrais n'importe quel renseigne Bebert dans la villa du chat fou. faut aller dans la chambre où il y a le lit à baldaquin ment pour Fantasia Diamond. J'aimerais aussi avoir Nathalie et dire « dérange lit». A la réponse de l'ordinateur, les informations que l'on obtient sur le vrai Minitel S.O.S., appleman en détresse. Comment faire pour dire « regarde » et une couronne en or sera le hui. en appelant les numéros donnés avec les indices au me débarrasser des morts vivants à la fin du pretième trésor. Par contre, Stéphane, où as-tu trouvé cours du jeu. mier labyrinthe dans les Conspirateurs de l'ombre. la broche ? Ludovic Longue vie à celui qui me sortira de ce mauvais pas. Jean-Pierre et Xavier Appel aux Hercule Poirot amateurs dans Meurtre Jean-Nol En réponse à Bruno et Martial pour Forest at the à grande vitesse, comment insérer le programme Je réponds à Clément (Tilt n° 25) pour Dallas world end (Tilt n° 24). Pour tuer les elfes il faut taper dans l'ordinateur portatif ? A quoi sert l'affiche du Quest. Il faut mettre tous les objets dans le sac (six « attack elf with bow » et pour passer le précipice menu du repas ? au maximum), le fermer et le poser « drop knap« blow horn > Le dragon fait office d'ascenseur. Michel sack » et garder la lampe. Pour descendre taper Dans Message from Andromeda pour sortir de la Dans Meurtre à grande vitesse, pour se servir de «climb ladder » et allumer la lampe on flash » puis base : point rode to plate » dans la salle des miroirs. l'ordinateur faire «run » et entrer le code qui est la poser. Il faut alors retourner à la poste pour Un passage s'ouvre et une sphère apparaît, tapez «Marignan >>. Introduire successivement les deux reprendre le sac, redescendre l'échelle pour repren. alors « turn sphere » et « take sphere ». Après allez messages codes. Le texte en clair apparaît et dre la lampe et allez à l'ouest. Une fois dans le vildans la salle bleue et posez la sphère sur le piédesconfirme ce que l'on soupçonnait depuis l'écoute lage des cannibales, éteignez la lampe. Directeur de la publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE Dépôt légal: 4e trimestre 1985. Photocomposition et gravure : Imp. M. A., 60, rue Cino-del-Duca, 94700 Maisons-Alfort. Imprimerie : Sima, Torcy Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. 174 Théâtre Europe est une simulation extrêmement réaliste (stratégie et arcade) des 30 premiers jours d'un éventuel conflit mondial sur le sol européen. A la tête de l'OTAN ou du Pacte de Varsovie, saurezvous éviter une guerre nucléaire totale ? AMSTRAD: Disponible en cassettes ou disquettes COMMODORE 64 Bientôt sur SPECTRUM Bataille pour Midway TUIN 4 10:20 Juin 1942, Midway, affrontement décisif des forces japonaises et américaines dans le Pacifique. Commandant des forces US, votre tâche consiste à empêcher les Japonais d'envahir l'ile et à couler le plus grand nombre de leurs porte-avions. A vous de renouveler la victoire américaine. AMSTRAD: Disponible en cassettes ou disquettes COMMODORE 64 Bientôt sur SPECTRUM. HILUONIBANK SIDUR 110 CPC 4464 SPECTRUM LA BATANIE DANGLETERRE AMSTRAD Macadeon Bumper CRC 164/664-SPECTRUM JESURVIVAM (PC 168/665 3D MEGACODE MOS TOZ TOZ.70 DEBUG 5/ 7 En vente partout (PC361/664 COLBERT TUTTER re CPC 464/664 Hold-up SPECTRUM CECA Batailler Midway CC A4-SPECTRUM THEATRE EUROPE CPC 164/6 COMPILATEUR (PC 100/G64 MANARER MOS TOZ 107,70 ZR SPECTRUM L.A.S.A MINUTI SK ERE INFORMATIQUE 27, rue de Leningrad 75008 Paris Tél: (1)43.87.27. 27+ Telex ERINFO 650134 F " "La Geste d'Artillas aqoub anbudu uopatungo wiojobol ET INFOGRAMES 79, rue Hippolyte Kahn 69100 Villeurbanne Tél. 78.03.18.46 "
