"WICROLOISIRS CONCOURS TILT/MICRO KID'S Une bourse de 30000F à gagner!!! MICROS PEB) TESSERE DOSSIER:QUEL ANTI-VIRUS CHOISIR?. Deluxe Paint 4:le rêve ! Match:Lotus Turbo Esprit contre Vroom . Spécial démos:le concours permanent de Micro Kid's et l'International Coding Conference Apple Expo:des Mac pour les joueurs ? L 2207 95 25,00 F N°95 NOVEMBRE 1991. 25F. BELGIQUE: 175FB. SUISSE: 750FS.CANADA: 6,50$CAN. MAROC: 39DH. ESPAGNE:750 PTAS.ISSN 073-6968 " "THE SIMPSONS BART VS. THE SIMPSONS mind US DE JOUER LES KIDS! SPACE MUTANTS, BRAND TTTT SPRAY PAINT NO CFCS in so MATT GROEDIG (6532 SALUT LES KIDS! M c'est BART SIMPSON qui vous parle. J'ai un secret très important à vous révéler. LES EXTRA TERRESTRES ENV HISSENT NOTRE BONNE VILLE DE SPRINGFIELD\" Vous avez bien entendu: ceux sont d'immondes mutants, gluants, venus d'une autre planète. ils tuent les braves citoyens de SPRINGFIELD, et prennent leur apparence, Ils préparent une arme terrible. C'EST PAS COOL ÇA COMME PLAN. Grace à mes lunettes à rayons X, je suis le seul qui peut les démasquer. Avec ma bombe de peinture, mons skate-board, et mes jouets je dois les arrêter. Heureusement toute ma famille va m'aider. AIDEZ MOS A SAUVER LA TERRE EN ACHETANT CE JEU. MERCI LES KIDS! CBM AMICA ACARIST AMSTRAS an X-RAY SPI OOFC o Goes 90* AKlaim Ocea SHOWS 28 PM 4:00 PM MATT GROENING PAUSE 300 3 ACCLAIMM AND MASTERS OF THE GAME ARE TRADEMARKS OF ACCLAIM ENTERTAINMENT INC. THE SIMPSONS TM &  1990 TWENTIETH CENTURY FOX FILM CORP. ALL RIGHTS RESERVED. OCEAN SOFTWARE LTD. 25 BOULEVARD BERTHIER, 75017 PARIS, FRAHCE TEL: (1) 47663326 FAX: (1) 42279573 " "TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tel : (16-1) 46 62 20 00. Telex : 631 345. Fax: 46 62 25 31. Abonnements : tél : (16-1) 64 38 01 25. 102. CREATION Les Tilt d'Or des lecteurs ! Innovation cette année : outre les Tilt d'Or de la rédaction, deux nouveaux prix seront attribués par les téléspectateurs de Micro Kid's et les lecteurs de Tilt et Consoles +, l'un pour les jeux sur micros, l'autre pour les jeux sur consoles. Il y a des cadeaux à gagner, dont vingt places pour la soirée officielle des Tilt d'Or ! Pour voter, rien de plus facile, rendez-vous page 151. Mais dépêchez-vous, le scrutin sera clos le 11 novembre... RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière Rédacteur en chef adjoint Jean-Loup Renault Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Secrétaire de rédaction Philippe Seiler Chef de rubrique Mathieu Brisou Maquette Christine Gourdal et Marie José Estevens Photographes Francois Julienne et Eric Ramaroson Secrétariat Juliette van Paaschen Ont collaboré à ce numéro Alex Blanchard, Acidric Bristou, Marina Capelle, Jean Jacques Caron, Daniel Clairet, Daniel Cuirot, Laurent Decomble. Laurent Defrance, Hervé Ducamps, Yannick Dupré, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille chef de rubrique PC), Emmanuel Hermelin François Hermelin, Jean Loup Jovanovic, Juju, Piotr Korolev, Guillaume Le Pennec, Olivier Martinerie, Dogue de Mauve, Fabrice Merllon, Alex Murschen, Brigitte Najac, Nephilim, Josette Piccioli, Bruno Roitel, Brigitte Soudakoff, David Tene, Jérôme Tesseyre, Tibikete dit Fifi, Pierre Truchin, Emmanuel Vigier. MINITEL 3615 TILT Marie Poggi CREATION Deluxe Paint, quatrième du nom, prend place avec éclat sur le podium réservé aux logiciels dignes d'obtenir un Tilt d'Or. C'est sur Amiga, bien sûr, tout comme HAM-E Workshop, un excellent logiciel tirant magnifiquement parti des possibilités de la carte du même nom ! Sur PC, le logiciel de composition musicale Visual Composer assure encore un peu plus la place dominante de la carte AdLib. AVANT-PREMIERES Strike Commander et Ultima VII, avec leurs graphismes époustouflants, illustrent la prodigieuse dextérité des programmeurs d'Origin sur PC. Sierra prépare de nombreux jeux, dont Police Quest III, qui profite de la nouvelle présentation maison. Shadow of the Beast III de Psygnosis, aussi bien réalisé que ses aînés, comportera le petit zeste d'aventure qui leur manquait. Chez les français, BAT 2 d'Ubi Soft sera un événe ment à ne pas manquer. ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tel.: (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas Chef de publicité Sylvie Houeix Assistante commerciale Claudine Lefebvre Ventes Synergie Presse Philippe Brunie, Chef des ventes, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél:(1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros) : 229 F(TVA indusel. Etranger :lan (12 numéros : 316 Firain/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent etre effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets, BP 53 77932 Perthes. Cedex Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) 2000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza Directeur Administratif et Financies Margaret Figueiredo Fabrication Jean Jack Vallet | TILT JOURNAL De nouvelles sensations, c'est ce que propose le Cinaxe, hybride entre salle de cinéma et simulateur. Après le son, la couleur et l'écran panoramique, le cinéma découvre le mouvement. L'Amiga 500 Plus n'est pas une révolution, mais une évolution logique. Dans le même temps, Atari et Macintosh s'exposent et s'arment pour résister aux concurrents, alors que le PC se renforce avec l'arrivée du nouvel IBM PS/1 386 SX. Et toutes les informations essentielles sur la micro d'aujourd'hui et de demain. DOSSIER se murmure que Wing Commander Il est le plus beau jeu du monde. Vrai ou faux? CerGuerre aux virus ! tains, en tout cas, en sont intimement persuadés. Les virus, ces sales petites bêtes conçues par des esprits diabo liques, sont désormais bien connus. Souvent agaçants, parfois dangereux, quelquefois même destructeurs, ils s'attaquent à FORUM tous les micros. Comment les éviter, s'en protéger et les dé Micros, consoles, CDTV... truire, c'est ce que vous propose ce dossier. Vos questions prouvent que les choses ne sont pas toujours claires. Mais Tilt le valeureux est là pour donner les réponses. SOS AVENTURE La magie est partout... SESAME Fate, digne émule d'Ultima VI, ne propose pas moins de deuxNouvelle livraison de livres. cents sorts. Might and Magic III offre une suite envoûtante à une C'est ce que propose Juju, qui décidément fait de grands progrès en lecture. Programmation en Basic et en Assembleur sont DES FIGER au menu. Combat siauster INDEX Tous les hits de l'année, les meilleurs jeux et tous les logiciels testés dans ce numéro ré pertoriés par ordre alphabétique. N° 95 148 INDEX MICRO KID'S Les meilleures démos du moment passent chaque mercredi dans l'émission Micro Kid's. Vos créations y sont les bienvenues. En attendant, retrouvez les photos de celles du mois dernier. Dogue de Mauve, de son côté, est allé voir Terminator I. Pris par l'ambiance, il s'est inscrit à un cours de body building. Désormais, aucun joystick ne résiste à sa poigne d'acier. Caram-MESMA 25 ACER PETITES ANNONCES Acheter, vendre ou échanger des micros, des jeux, des infos ou simplement des idées, tout est possible avec les petites annonces gratuites de Tilt. A ... 0 ESTBILISITICILITIES PELIGIDIOES Éditeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A au capital de 10 000 000 F.R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué: Jean-Pierre Roger TESTEZ LES TESTEURS Donnez votre avis ! Les tests de Tilt sont-ils à votre goût ? Cette nouvelle rubrique vous permet désormais de vous exprimer. BSAR RE231SASPOOPER HITS Wing Commander II est assurément le meilleur jeu de combat spatial qu'on ait jamais vu. Tout est sublime ! Megafortress, comme Secret Weapons of the Luftwaffe, fait partie de ces nouveaux simulateurs de vol très réalistes. Utopia, dans la lignée de Sim City, renvoie ce précurseur aux oubliettes ! Les autres hits : Nascar Challenge, The Brainies, Celtic Legends, Nebulus 2, Lotus, Raguy... Might and Magic lll a besoin d'un PC puissant, mais que c'est beau ! série prestigieuse. Pool of Darkness et Shadow Sorcerer, sont bourrés de sorciers ! Les sorts de Phantasy Star III, un jeu par ailleurs attachant, sont en revanche bien limités. Quant au héros de Leisure Suit Larry 5, il déploie la magie de sa séduction... La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Til) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans TiltMicroloisirs sont libres de toute publicité Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés souscoffret (80F port compris) Réglement anticipé (par chèque ou mandat) à 'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Ce dex Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel Lesillustrationsparues en colonnes et de la page 83 de Tilt 94 sont de Frédéric Bouillet Directeur de la publication : Jean Pierre Roges Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure: Digitec-Graphoter, Photogravure de rouest. Imprimeries: Sims, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution: MLP.-Numéro de commission paritaire : 64 671. Gagnez une bourse de 30 000 francs, un micro d'une valeur de 5 000 francs et d'autres cadeaux en participant au grand concours de scénarios de jeux micro et vidéo organisé par Tilt, Micro Kid's et Consoles +, avec le soutien du Ministère de la Culture. Foncez page 145 et ne manquez pas Micro Kid's le 6 novembre à 18 h 00 sur FR3 pour une émission spécialement consacrée à ce concours. Dernière minute. Micro Kid's est rediffusée le dimanche à 10 h 15 ! ROLLING SOFTS Softs qui roulent... n'amassent pas foule. Pourtant, certains valent le déplace ment, notamment côté adaptations de Hits. Cela n'empêche cependant pas nos testeurs de rester totalement impartiaux, surtout en matière de flops. MESSAGE IN A BOTTLE Prince of Persia : la soluce. Les plans complets de tous les niveaux, établis grâce à l'aide précieuse d'Etienne et de Gil. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 98 et 101, un poster entre les pages 164 et 165 et un supplément Auchan de 40 pages. Code des prix utilisé dans Tilt:A-jusqu'à 99F,B=100 à 1997, C-200 à 299F,D=300 à 399F, E-400 à 499F,F=de500 à 999F,G=de 1 000 à 1 499F,H=de1 500 à 1 999,1-de 2 000 à 3 000 F. " "TM WROTEM Trademark of TitanSports, Inc. RETROUVEZ HULK HOCAK ET LES SUPERSTARS DU GATGI ET W 2P L'INCONTESTABLE CHAMPION DU MONDE DE CATCHILI SBM PC & COMPATIBLES\"Oced. AMSTARD. ATARI ST . AMIGA IBM PC & COMPATIBLES 1991 Transcons Ic Honogan Hulkamana.20 kser Trademaxs of the Nerve Emerament Grouping Seed SOUS Fey THANSDONEC Acceeass 39TOSOS CATONES see OCEAN SOFTWARE LTD. 25 BOULEVARD BERTHIER, 75017 PARIS, FRANCE TEL: 47663326 FAX: 42279573 " "En quoi voulez-vous vous changer cette nuit? SILENT Silent Service II Ce qui se fait de mieux en matière de SERVICE simulation de sous-marins pendant la Seconde Guerre mondiale Le Silent Service original fut proclamé \"simulation de l'année\" dans six pays lors de sa sortie en 1985. La plus récente technologie a été appliquée à la nouvelle version : sons, graphiques, conception du jeu avec musique originale et dialogues numérisés, graphiques photos réalistes et nouvelles options de campagne. MicroProse Designer Software. Lorsqu'une armoire regorge de classiques, il est parfois difficile de faire un choix. On peut essayer quelque chose de différent tous les soirs. YCOO LMW Railroad Tycoon TRAILROAD Affaires de grande envergure. Décisions fermes. Goût du pouvoir. Faites fortune avec votre entreprise de chemins de fer, en influençant le développement des villes et en décidant du sort de secteurs industriels entiers. Gérez vos stocks, cherchez de nouvelles cargaisons et damez le pion à vos concurrents dans un monde d'opportunité, de prestige et de renommée. Flames of Freedom MARCADOM Le plus formidable des défis de la vie réelle Entreprenez des missions secrètes dangereuses en tant qu'agent secret et incitez les îles esclaves à se rebeller. Dialoguez avec 4.000 personnages qui ont tous des traits physiques, psychologiques différents, en traversant un monde 3-D de plus d'un million de kilomètres carrés. Produit de haute qualité, d'une précision rigoureuse, la collection de logiciels MicroProse vous offre jour après jour de nouvelles expériences. Soyez capitaine de la marine, homme d'affaires millionnaire, combattant international pour la liberté, pilote d'élite. Mondes d'opportunités, d'aventures, et de sensations. Entrez dans le logiciel MicroProse et redonnez vie à votre ordinateur. F-15 Strike Eagle II Prenez les commandes du INESE premier jet de combat et de raid de l'armée de l'air américaine. Les images 3-D au déroulement rapide, l'action permanente et les commandes faciles à apprendre font de ce jeu la meilleure simulation de voltant pour les débutants que pour les experts. Un rythme endiablé, des missions par centaines différentes à chaque fois et tous les gadgets high-tech des combats aériens vous tiendront en haleine des heures durant. SIMULATION. SOFTWARE MICROPROSE MicroProse Simulation Software C'est ce qui vous sied le mieux. " "avant-premières avancées jamais réalisées sur micro. Sans rentrer dans les détails techniques, sachez que les objets en 3D n'auront plus grand-chose à voir avec les formes géométriques habituelles de la plupart des simulateurs. Au lieu qu'elles soient remplies d'une couleur trame du jeu. En effet, dans le sixième épisode, Origin avait lancé une grande campagne « you can star in Ultima 7 >> (soyez un héros dans Ultima 7 qui semble avoir rencontré un énorme succès auprès des joueurs du monde entier. Imaginez un peu : rencontrer son propre alterego à l'intérieur de son jeu favori! Voilà qui fait rêver... Passionnés, soyez patients, Ultima 7 n'est prévu que pour le début 92 (sur PC, dans un premier temps). Strike Commander, quant à lui, s'annonce comme le digne successeur de Wing Commander 2. Si celui-ci était déjà très impressionnant, Strike Commander, lui, est carrément « à tomber par terre » ! Chris Roberts, l'auteur, a mis au point de nouvelles techiques de 3D qui sont probablement les plus simulateurs destinées à l'armée. Lorsque les micros rattrapent leurs ainés surpuissants, ça fait mal ! Pour soutenir l'éblouissant côté visuel des combats aériens, les auteurs ont ajouté un aspect psychologique intéressant. En effet, le joueur dirige une troupe de mercenaires volants, chacun ayant ses propres affinités et problèmes. Le jeu ne se résumera donc pas à tirer sur tout ce qui bouge mais demandera aussi de la diplomatie. A mon avis, Strike Commander sera un grand hit de l'année 92 et tous les heureux possesseurs de PC très puissants peuvent déjà commencer à économiser (date de sortie encore inconnue, sur PC uniquement). Dogue de Mauve Votre ennemi, le gardien. programmation ! D'ailleurs, le jeu aura bien besoin d'un PC 486 pour rendre une animation suffisamment fluide.. Mais, en contrepartie, on assiste à un véritable film interactif. Pour tout dire, Strike Commander est encore plus impressionnant que Wing Commander 2 car, cette fois, vous n'êtes plus dans l'espace profond mais au dessus d'un paysage en 3D hyper-réaliste qui n'est pas sans rappeler ceux des 3tas been a long time TC-cu-sat-pist toerennia. Ultima 7 en VGA. uniforme, des graphismes bitmap classiques (insignes, impacts de balles...) seront projetés sur les faces 3D. Du Ipur délire au niveau Strike Commander : des graphismes éblouissants, une 3D exceptionnelle. a fin de l'année approche et c'est l'avalanche ! Les préversions arrivent de partout et nous obligent à des choix draconiens. Mais plutôt que de vous montrer le X-iéme clone de R-Type, nous aurons désormais à ceur de vous présenter les plus grands projets du monde micro... Toujours au programme, les interviews exclusives des programmeurs, artistes et designers du monde entier. Sans compter toutes les informations confidentielles soutirées aux plus grandes maisons d'édition par nos reporters. Mais les nouveaux éditeurs ne sont pas oubliés pour autant : pour preuve, Expose Software dont nous vous parlons ce mois-ci. Dogue de Mauve Sierra Online: l'aventure sur toute la ligne Origin:ultime piqué sur le PC! non plus. Le numéro 5 devrait déjà être disponible sur Amiga et il « immine » sur Mac. Si les adaptations sont à la hauteur de la version PC, le jeu devrait rejouir les passionnés du genre... Au sommaire des prochains mois, on devrait voir arriver Conquests of the Longbow, basé sur les aventures de Robin des Bois ainsi que sur la première guerre mondiale. Enfin, Sierra se lance dans les utilitaires. Oui, mais pas n'importe lesquels : The Laffer Utilities v 4.01 Ces utilitaires d'un genre bien particulier (ils portent le nom du héros de Leisure Suit Larry, ne l'oublions pas) sont destinés à tous ceux qui veulent tout faire au bureau sauf travailler. Bizarrement, Après le fantastique Wing Commander 2, on aurait pu croire que les gens d'Origin prendraient des vacances bien méritées. Pas du tout ! Ils sont plus actifs que jamais, apportant la dernière main à leurs deux prochains produits : Strike Commander et Ultima 7. Techniquement, Ultima 7 tire les leçons du précédent volet, qui avait été conçu sur PC. L'interface a encore été améliorée (tout à la souris), de mature (13 ans et +) ». En effet, il comporte des scènes de violence et de destruction qui apportent au scénario une grande intensité émotionnelle. Cette violence n'est pas Restés assez discrets ces derniers temps, les gens de Sierra reviennent en force avec de nombreuses nouveautés et autres adaptations... Annoncé depuis un certain de la routine... Le jeu utilise la temps déjà, Police Quest 3 nouvelle interface Sierra à devrait enfin être disponible base d'icônes et dispose de la pour PC à la fin du mois même qualité graphique que d'octobre. Le jeu reprend le les derniers King Quest ou principe des précédents en Heart of China. Mais insérant dans la trame contrairement aux autres, principale (l'enquête que l'aventure n'est pas linéaire et mène le joueur sur l'assassinat pas moins de cinq fins manqué de sa femme) de différentes sont prévues. A nombreuses péripéties noter que la musique du jeu a été conçue par le compositeur des musiques de la série TV Miami Vice, Jan Hammer. Au niveau des adaptations, on annonce l'arrivée de Space Quest IV. Le quatrième volet en date des aventures de Roger Wilco, le balayeur le plus célèbre de l'univers, devrait arriver sur Amiga, Mac et CD-ROM pour la fin du Police Quest III. mois. Au menu, des scrollings, une bande sonore très rock et, annexes. Arrestation de bien sûr, le nouveau look malfrats, de chauffards et Sierra. Les amateurs de King autres vandales feront partie I Quest ne seront pas déçus Aux commandes de S.C. Défoncez la porte... Le septième volet de la grande quête d'Ultima se déroule de nouveau sur Britannia où l'Avatar (incarné par le joueur) revient après une période d'environ deux cents ans. Il y a été attiré par le Gardien, une entité maléfique des plus puissantes. D'après Lord British (le concepteur du jeu). Ultima 7 est le début d'une nouvelle série et seuls les joueurs les plus habiles parviendront à comprendre les plans du Gardien à partir de ce premier épisode. Reprenant tous les éléments des aventures précédentes, le jeu a également mûrit. En Angleterre, il sortira d'ailleurs sous la mention « pour joueur ...avant d'intervenir. même que les graphismes (VGA) qui perdent enfin leur aspect de « blocs » et les sons qui bénéficient des dernières réalisations d'Origin en la matière (musique filmique, dialogues digitalisés et ambiance sonore développée). D'autre part, grande première dans le monde des jeux micro, Ultima 7 va permettre à vingt joueurs chanceux de voir I leur personnage inclut dans la plusieurs produits orientés « éducatif » (Mixed up Fairy Tales. The castle of Dr. Brain et Eco Quest). Mais Sierra touche aussi à l'action avec son label Dynamix. Nova 9, la suite de Stellar 7, est prévu sur PC VGA pour la fin novembre. Un shoot'em-up stratégique qui s'annonce assez spectaculaire. Annoncé pour la même date, Red Baron I sera un simulateur de vol basé tous les journalistes de Tilt cherchent déjà à se procurer une préversion... Prévu sur Amiga et PC (version française) pour novembre décembre. Indubitablement, Sierra redémarre sur les chapeaux de roues. Et leurs nouveaux produits devraient ravir les aventuriers de tous poils, les anciens poilus et ceux qui ont un poil dans la main. Dogue de Mauve Strike Commander : superbe! gratuite mais destinée à impliquer le joueur dans son combat contre le Mal. 10 " "avant-premières Expose Software: les programmeurs s'exposent! Electronic Zoo fait monter la pression Le héros du jeu, un immense robot de combat, doit bondir pour éviter les pièges qui sortent du sol et affronter des hordes d'adversaires parmi les plus coriaces. Admirez la taille des sprites! Une nouvelle créature s'est échappée du zoo électronique. Dogue de Mauve, grand dompteur devant l'Eternel s'est immédiatement lancé à sa poursuite. Après le génial Audio Sculpture (disponible sur toute la gamme Atari, prévu sur Amiga et envisagé sur Mac et PC), le nouvel éditeurfonceur Expose Software se lance dans la production de jeux sur 16 bits et consoles. Esquisse des titres à venir... | Il était près de minuit. J'étais tranquillement en train de siroter mon [censuré] sans glaçons après le bouclage du numéro 94 de Tilt lorsque retentit la sonnerie du téléphone. La voix de mon correspondant était sourde et volontairement étouffée mais son accent british le trahissait... Au bout de cing secondes de conversation, mon verre allait s'écraser contre le mur. Quelques battements de coeur plus tard, j'obtenais de mon informateur le nom des auteurs du crime... ou plus exactement d'Under Pressure. C'était Eldritch the Cat, responsables du fameux Projectyle et de plusieurs conversions (Chuck Yeager ST et Amiga, Shadow of the Beast ST, etc.). Utilisant ma profonde connaissance du milieu,j'appelais Mark McCubbin pour l'interroger sur leur nouvelle « créature » (prévue pour la fin novembre). Tilt : Allez, Mark,dis-moi tout sur Under Pressure ! ses rêves ? NDLA). Tilt : ça, c'est l'histoire. Mais comment avezvous réalisé votre coup ? Mark : Steve Wetherill et moi nous occupons de la programmation. Nous avons fait appel à une équipe de quatre graphistes : Andy Jones, Martin Celvert, Jimmy Savage et Dave Price. Tilt : Sur quelle machine développez-vous ? Mark : Sur Amiga, pour l'instant. Cela nous permet d'avoir un jeu très coloré et un scrolling parallaxe horizontal Lancement réussi pour Expose Software, nouveau venu chez les éditeurs français. Quelques mois après sa création, le voilà qui signe de multiples accords avec plusieurs sociétés. Avec Mark : C'est notre nouveau jeu d'action. Le héros, un jeune guerrier, y dirige un puissant robot de combat. II part à la recherche de sa belle à travers huit mondes hostiles peuplés de monstres qu'il devra neutraliser à l'aide d'armes variées (mais que ne ferait-on pas pour la femme de La jaquette d'Eutanasia : superbe! Devenez maître du ciel et des mers! VEDELE ATARI ST ATARI SI POLS 2T tours gigantesques en évitant toutes les bestioles qui tenteront de l'arrêter. Il lui faudra surtout faire preuve de rapidité et d'habileté car, au bas de l'écran, l'eau monte rapidement. Le jeu propose de nombreux bonus à collecter ainsi que des boutiques où l'on peut acheter de l'équipement supplémentaire. Sur ST, la réalisation est de très bonne qualité avec une animation des plus fluides (50 images/ seconde), un scrolling vertical plein écran, de nombreux sprites (quoique assez petits) et une excellente musique i soundchip ». Les programmeurs hollandais (Eternal Software & Synth Dream), venus du monde de la démo, utilisent au mieux les capacités du ST. Reste à juger de la jouabilité du jeu dont la préversion m'a parue un peu « molle ». Nettement plus trépidante est AIR/SL CARRIER COMMAND \"Graphisme de grande qualité usant avec brio de 6 ! la technique du 3D sur faces pleines. Tilt. \"Attention chefd'oeuvre.\". Micronews. CARRIER COMMAND CAMADES Softwa Ruakte ud Ruisbied logo ce secesaria of British Telecom Ple Grimpez aux échelles dans No Buddies Land. PREMAG P47 \"Sur le plan visuel la réussite est totale avec l'utilisation intensive des dégra dés, une animation vive et coulée et un scrolling parfait\". Amstrad 100%. CCDUITE sprites à l'écran (sur ST), l'animation oscille toujours entre 25 et 16 images/ seconde. Le seul point qui m'ait un peu déçu sont les graphismes, soignés mais parfois confus. A noter aussi la qualité de la jaquette du jeu, une des plus belles qu'il m'ait Eutanasia : destruction ! jamais été donné de voir dans ma courte mais néanmoins palpitante existence. Les gens d'Expose restent assez discrets sur les autres produits en préparation. Pour avril 92, nous devrions voir débarquer Atlantis, un Atlantis : ambiance très « alien >> shoot'em-up dans le style de Turrican sur de nombreuses machines (sur tous formats). D'autre (du ST au C64 en passant par part, les développeurs se le TT) et reprogrammé pour lancent sur consoles et nous profiter pleinement des concoctent un méga projet possibilités de chacune très ambitieux (3D, fractales et d'entre elles, Eutanasia ray-tracing en temps réel) s'annonce comme un grand pour le Mega CD de la jeu... dans le genre. Une fois Megadrive. Mégalomanie ? Il encore, la réalisation est nous faudra attendre l'année impressionnante. Malgré un prochaine pour le savoir... nombre parfois incroyable de Dogue de Mauve Screenshots on different formata CLIENT SILENT SERVICE Simulation de sous-marin. \"Richesse et maniement», « Qualité graphique excellente, et animation Tea. liste\". \"C'est la logique et l'ambiance qui séduiront les amateurs\". Tilt. SILENT SERVICE Merapoda GUNSHIP \"La meilleure simulation d'hélicoptère de combat à ce jour.\" Tilt. Maniabilité excellente, nombreuses missions variées, graphismes et bruitages soignés, une simulation réalistel GUNSHIP C OK F-15 \"Je vous garantis des missions ludiques à 100%\". Tilt. Aux commandes du chasseur le plus sophistiqué, faites face à des ennemis surentrainés. F-15 Strike Exis Micro En AG, F-15 est remplacé par WINGS. WINGS Reutez l'action, la gloire et l'aucluce l'or pilote de combat Sleepdis KIR/SRA Loriciel, tout d'abord, qui distribuera désormais Audio Sculpture, l'excellent soundtracker sur ST. Avec Eclipse, ensuite, dont Expose assurera la diffusion en France (Lethal Xcess arrive !). Et enfin avec les programmeurs suédois de Team 17, ainsi qu'avec Atreid Software, la nouvelle société bordelaise qui monte. Sans oublier les nombreux projets personnels développés aux quatre coins de l'Europe par des programmeurs recrutés chez Expose. Pour la mi-novembre, nous aurons droit à No Buddies Land, un sympathique jeu de platesformes sur ST et Amiga. Le héros du jeu devra grimper le I long d'arbres immenses ou de 12 AL AIR AMIGA w PRLY TERITORI ccount UPREN SMACY ATARI ST ST/AG/PC et compatibles. CPC En AG, F-15 est remplacé par WINGS. Conur Electric PLC ed tulemark of Conducerea lorted. Finder u u A radaru TRIGE No Buddies Land: l'eau monte ! VI UL SYD R 19 TV \"UBI SOFT Entertainment Software AMIGA Machine Amatas Canones l'action d'Eutanasia, le shoot'em-up de Synchron Assembly. Prévu en novembre UBI SOFT ENTERTAINMENT SOFTWARE 3615 UBI mondiale! 8.10 rue de Valny 93100 Monteuil-sous-BoisTél:48.57.65.52 " "COCONUT vant-premières LES HITS, LES NOUVEAUTES DISPONIBLES ET MOINS CHERS dizaines de sprites différents. Tilt : Et pour le son ? Mark : La musique sera faite par Tim Wright, Steve Wetherill et Will Davis. Sur Amiga, nous aurons droit à douze morceaux « funky » en quatre voies digitales. Sur ST, ce sera probablement du « Soundchip » et sur PC, nous exploiterons les cartes son. Les bruitages sont également digitalisés (le son du robot qui se déplace me rappelle Tel 67 58 58 88 MONTPELLIER CC Le Triangle-Ni.Bas 34000 Montpellier fluide (25 images/seconde). Les sprites sont assez gros (jusqu'à 160 x 160 pour les plus massifs et 80 x 96 pour le personnage central) mais cela ne devrait pas ralentir l'animation. Tilt : Même sur ST? Mark : Théoriquement, non La version ST sera peut-être un peu moins colorée mais elle devrait également tourner à 25 images/seconde. Tilt : Quel est le style graphique du jeu ? Mark : Les graphismes sont assez variés car chaque artiste a pris en charge un ou plusieurs niveaux. Les monstres seront tous animés et, pour le personnage principal, il a plusieurs beaucoup Robocop NDLA). Tilt : Autre chose ? Mark : En fait, nous avons développé Under Pressure à l'aide de notre nouveau système de création de jeu qui devrait nous permettre de mettre rapidement au point de nouveaux titres d'action du même genre. Enfin, je tiens à préciser que c'est Tim White (dont les illustrations ont souvent été utilisées par Psygnosis NDLA) qui a fait le packaging et le logo du jeu. Superbe! Mon enquête touchait à sa fin. J'avais réuni tous les éléments. Il ne restait plus qu'à attendre la version finale prévue pour novembre. Dogue de Mauve système novateur qui devrait faire parler de lui (c'est le cas de le dire !). Outre les voix, le jeu disposera d'une ambiance sonore très développée (qui me rappelle fortement celle du film « Le Nom de la Rose » et les graphismes plein écran seront complétés par une centaine d'animations en tous genres. Bref, si le scénario est à la hauteur de la réalisation, Vixit... devrait être l'un des jeux d'aventure français phares de l'année à venir. Pour l'instant, le soft n'a pas trouvé d'éditeur, mais de nombreuses sociétés françaises aussi bien qu'étrangères sont déjà intéressées. Sortie prévue sur ST, Amiga, PC (VGA) et Macintosh couleur pour la fin 91/début 92. Dogue de Mauve GRENOBLE Tel 76 50 99 41 8, cours Berriat 38000 Grenoble PARIS ETOILE Tel (1) 45 00 69 68 41, avenue de la grande armée 75016 Paris / Metro Argentine PARIS REPUBLIQUE Tel (1) 43 55 63 00 13, bd Voltaire 75011 Paris / Metro Oberkampf MARSEILLE Tel 91 33 69 83 4, bis rue du jeune Anacharsis 13001 Marseille A la fin de chaque niveau, vous devrez défaire un immense gardien. Ici, un grotesque mutant cracheur de feu que Vous aurez du mal à anéantir. Une seule solution : utilisez vos armes les plus puissantes. Simulmondo:P'Italie à l'heure de l'Amiga Vixit... ou le Nom de la Rose revisité Décidément, les sociétés italiennes arrivent en force sur le marché. Après Idea, dont nous vous parlions dans le précédent numéro, c'est Simulmondo qui prend la relève avec deux nouveaux softs sur Amiga. LES CONSOLES La console de tes rêves au meilleur prix ? Appelle vite le 16.(1).43.38.79.65. SEGA SEGA COREGAFX II SEGA GAMEGEAR MEGA DRIVE +1 jeu + 2 manettes MASTER japonaise +Quintupleur SYSTEM II 990 F 1190 F 1290 F 490 F MEGADRIVE NEC GAMEBOY ALEN STORM 399 1941 SGX 449 CASTLEVANIA 2 NHL HOCKEY 490 F1 CIRCUS 91 390 DOUBLE DRAGON 195 OUTRUN 445 FINAL MATCH TENNIS 340 DRAGON'S LAIR 269 PHANTASY STAR II 599 FINAL SOLDIER 340 DUCK TALES 269 ROAD RASH 490 HIT THE ICE 390 GREMLINS 2 269 SONIC 389 PC KID 2 340 MEGAMAN 269 STORMLORD 499 SKWEEK 390 NAVY SEALS STREET OF RAGE 395 SUPER LONG NOSE GOBLIN 390 NEMESIS 2 269 TOE IAM AND EARL 449 WORLD JOCKEY 390 SUPER MARO LAND 195 WRESTLE WAR 445 QUINTUPLEUR 190 THE SIMPSONS 269 269 événements se produisent, que notre enquêteur en soit I témoin ou non. L'action n'est 269 1922. Une mort mystérieuse dans une petite abbaye de Provence. Frère Maximilien vient d'être retrouvé écrasé sous l'armoire de son bureau. Un jeune inspecteur de la sûreté mène l'enquête... Ambiance « médiévale monastique » garantie pour ce nouveau jeu d'aventure de chez Atreid Concept. de réflexion. L'inspecteur aura la possibilité de dialoguer avec les moines de l'abbaye. De plus, toutes les informations glanées seront automatiquement reportées par l'ordinateur dans un « carnet de notes >> consultable à tout moment. Une idée simple mais géniale ! Et l'ergonomie générale du soft est du même niveau. Vixit... est à ma connaissance le premier jeu Le premier des deux titres annoncés par Simulmondo s'intitule Football Champ. Comme vous l'aurez deviné. il s'agit d'un jeu de football, un de plus. Mais l'originalité de celui-ci provient du mode de visualisation. En effet, le terrain, la balle et les autres joueurs sont représentés en 3D (fil de fer pour le sol et sprites pour les personnages). LES TOUTES DERNIERES NOUVEAUTES DISPONIBLES A DE SUPERS PRIX AU 16.(1).43.38.79.65. UNIQUEMENT EN FRANCE METROPOLITAINE DANS LA LIMITÉ DES STOCKS DISPONIBLES Lorsque j'ai entendu parler pour la première fois de Vixit..., ce sont surtout les 1000 Miglia. Il s'agit cette fois d'une course de voitures. Mais plutôt que les sempiternelles F1, on vous propose ici de piloter de vieux bolides des années 30. Si les graphismes de présentation sont de bonne qualité, ceux de la course proprement dite sont des plus médiocres. J'espère sincèrement que ce ne sont que des esquisses... Cependant, une fois oubliées les vaches qui bordent le bascôté, la course elle-même s'avère très réussie. La route monte, tourne et serpente avec une fluidité que ne renierait pas Vroom (et, dans ma bouche, c'est un superbe compliment !). 1000 Miglia, annoncé pour novembre, est un soft à guetter du coin de Cependant, le jeu ne se limite pas à quelques belles pages Técran. Les auteurs ont aussi Le lieu du crime : une abbaye. ATARI ST 3DSRLTON CRHREPOLRUN CADARE 285 FLIGHT 245 Goos 245 MACCROCKEIS RAROAD TYCOON 295 SECRET OFMONEY SADVE 285 TERMINATOR 2 THE SMF06 239 Vroom 235 LES MICROS AMIGA 3DCOSRICIONKE 395 BATTLE ISLE 295 CREFOURUN CADARE 285 DEOS 285 EYE OF THE BEHOLDER 285 Gaus 245 MAGC FOCKETS 249 SECHETCFMOKEYSAD VE 285 SIENTERET THUNDRUK 295 IBM PC A BGRACUNARES EYE OF THE BODER F117 ANGHUK G &P 2000 LESUFE SUR LARRY5VGA MG29 R FULCRUM PANEIEAENILEE SECRET OFMONKEYSANDVF TIMMERIA WING COMMANDER ZAT VGA 11+ 239 325 AMIGA 500 +1 MEGA RAM NOUVEAU WORKBENCH 2990F Les graphismes sont superbes. TOUT LE CATALOGUE MICRO DISPONIBLE AU 16.(1).43.38.79.65. DU MARDI AU SAMEDI DE 10H  12H30 ET DE 13H30  19 H. Nom: (en majuscules) Adresse : Football Champ : le match en 3D. Reste à voir si ce système original et bien réalisé s'avèrera agréable d'utilisation ou non. Les graphismes sont honnêtes, sans atteindre des sommets et l'animation 3D est plutôt souple. Un soft qui intéressera sûrement les passionnés du ballon rond et dont la sortie est prévue aux alentours de novembre sur Amiga. On reste dans le domaine du sport avec le second titre : d'aventure sans texte, ni icônes, ni même curseur de souris. Alors comment cela fonctionne-t-il ? A l'aide d'une interface vidéo/audio. Vous choisissez d'abord l'endroit ou l'objet qui vous intéresse en le faisant clignoter à l'aide du joystick puis une voix digitalisée vous propose un certain nombre d'actions (ouvrir, entrer, regarder...). En appuyant sur le bouton, vous Idéclenchez l'action. Un BON  DÉCOUPER ET  ADRESSER  : COCONUT VPC 13, BOULEVARD VOLTAIRE 75011 PARIS TITRES PRIX Le scriptorium n'est pas sans rappeler certains passages cruciaux du Nom de la Rose. 1000 Miglia: gare à la vache ! + 20 F graphismes qui ont retenu mon attention. Réalisés sur ST en 320 x 200 et 16 couleurs par Cyrille Fontaine, ils sont vraiment magnifiques. tenu à soigner le scénario et l'interactivité. L'histoire ellemême n'est pas linéaire. La vie du monastère poursuit son cours, de nombreux donc pas centrée sur le joueur et ne se résume pas non plus à une collecte d'objets. Pour mener l'enquête, il faudra une Ibonne dose de logique et Code Postal Ville Tel Votre machine : NOVEMBRE 91 Tilt 95 l'oeil... en espérant que les graphismes seront améliorés dans la version finale. Dogue de Mauve Frais de port cheque contre remboursement Console (forfait de 100 F) + 30 F 14 " "vantremières SUPERHULSIUM UBI Soft: le retour des Bat-people! AMIGA SCREENSHOTS Si UBI Soft est l'un des distributeurs les plus actifs en France, c'est également un éditeur avisé. Ses jeux 100 % français arrivent et ils BAT 2: magnifique Rome futuriste en VGA sur PC. soutiennent fort bien la comparaison avec leurs homologues étrangers. Après Celtic Legends, testé dans ce numéro, découvrez BAT 2 et Starush. que la difficulté n'ait pas encore été réglée... L'histoire elle-même tourne autour d'une multinationale sans scrupules, la Koshan, qui détient le monopole de l'Echiatone 21, un matériau extrêmement précieux Le Bureau des Affaires Temporelles (BAT) envoit un de ses meilleurs agents, Sylvia Hadford, avec pour mission de satellite naturel de Shedishan (le plus gros gisement d'Echiatone 21). Alors qu'elle s'oppose à la Koshan, Sylvia est victime d'une tentative d'assassinat. Le BAT dépêche alors un nouvel agent, Jehan Menasis, incarné par le joueur... Mais, attention, l'aventure ne sera pas faite que de diplomatie, loin de là. Au programme : combats, holdin reprend les mêmes... et fait à l'aide d'icônes d'une on améliore ! En effet, BAT 2 manière très simple et plus n'est pas une simple resucée complète que précédemment. du premier soft de Computer's De plus, le programme Dream (les auteurs). Si le jeu comportera plusieurs types de conserve son excellente jeux différents dont des ambiance sonore (grâce à la simulateurs divers, (vaisseau carte MV16, conçue spatial, véhicule blindé ou spécialement pour le jeu) et le foreuse minière). La 3D que système du « dynorama » nous avons pu voir sur PC était (souris et multi-fenêtrage), il de bonne qualité, avec de s'améliore sur de nombreux multiples vues disponibles, un points. Les graphismes, tout zoom réglable, etc. d'abord, qui exploitent les 256 Lors des déplacements en couleurs du mode VGA sur PC. ville, le joueur sera amené à Jetez un ceil aux photos, c'est utiliser la « Via Express ». superbe ! Le coté « bioCette phase se traduit par une game » (les individus agissant sorte de course de voiture des de leur propre chef au gré des plus rapides, dotée d'une événements) est toujours animation fluide malgré la taille présent, avec deux cents de certains sprites. personnages indépendants. D'autre « jeux dans le jeu » ont BOB, l'ordinateur implanté été prévus comme Quattro (un dans l'avant-bras des agents casse briques futuriste), du BAT, a lui aussi été Chidam (les dames chinoises) amélioré. La programmation se let Tubular (un casse-tête original). Les amateurs de « baston » n'ont pas été oubliés non plus, puisque plusieurs types d'affrontement au corps-à-corps sont prévus (duel entre gladiateur ou combat de rue) Le combat de gladiateurs, vu sur ST, était d'une réalisation assez BAT 2 (ST) : les gladiateurs. convaincante, bien 16 BAT 2: BOB, le micro-ordinateur intégré dans le bras des agents du BAT permettra au joueur de vérifier l'état de santé de son personnage. PILOTEZ LE CHASSEUR LE PLUS MORTEL DU MONDE DANS UN CHAMP DE BATAILLE TRS RÉALISTE. UNE EXPERIENCE QUE N'OUBLIEREZ JAMAIS! e MiG 29 \"Fulcrum\" est l'appareil de combat le plus avancé de l'Union Soviétique. Actuellement en projet top-secret et financé par le secteur privé, le Mikoyan Design Bureau a poussé le développement du chasseur encore plus loin. Le résultat en est le puissant MiG29M SUPERFULCRUM. Un nouveau système de contrôle par fil digitalisé quadruplex, une aérodynamique supérieur et un moteur plus puissant vous donnent une marge de manoeuvrabilité beaucoup plus grande. Ces caractéristiques combinent avec cockpit transparent moderne et un affichage d'instruments CRT pour faire du SUPERFULCRUM une machine de chasse phénoménale. Vous faites partie d'une force multi-nationale dont la mission est d'aider une nation alliée à se débarrasser d'une armée d'envahisseurs. Vous aurez besoin de beaucoup de talent et de présence d'esprit pour venir à bout de l'ennemi au sol et dans les airs. La mainère dont vous affrontez les diverses opérations dépendra de la tournure que prennent les événements dans cette campagne militaire à grande échelle. faire tomber le trust de Koshan. Elle se fait passer pour la fille d'un ancien noble, possesseur up, exploration spatiale, incarcération... Un véritable film d'espionnage ! De fait, avec Dune, BAT 2 est probablement l'un des projets français les plus ambitieux I jamais mis en chantier, avec DOMARK Programmed by Artwork and Packaging 1991 Domark Group Ltd. Published by Domark Software Ltd., Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR. Tel: +44(1) 81 780 2224 Available on: IBM PC, Amiga, Atari ST. " "LE JEU ARCADE NO. 1. U vantremières seconde) avec un nombre honnête de sprites simultanément à l'écran. A noter que l'on peut jouer à deux simultanément... Capricorne), l'Air (Gémeaux, Balance, Verseau) et l'Eau (Cancer, Scorpion, Poisson). Malheureusement, l'horoscope I de ces entités n'annonce que PIT-FIGHTER TM Starush: combat avec le Cancer... Admirez la beauté du décor et la taille des sprites. CHUT Starush: l'un des Gémeaux, pas facile à abattre ! Pour en venir à bout, une seule solution : utiliser un maximum de super-armes. 56680 2CHOI STEROS une envergure quasicinématographique. Le jeu est annoncé sur ST, Amiga et PC (VGA/EGA) pour Nol. Dans un genre complètement différent, voici venir Starush. Programmé par les développeurs d'Elipse, ce shoot'em-up endiablé (et difficile) propose une séquence d'introduction et des graphismes absolument magnifiques (sur Amiga, pour l'instant). Le graphiste, Laurent Cluzel, s'impose immédiatement comme l'un des meilleurs artistes français sur micro. Et croyez-moi, je ne dis pas ça à la légère... Graphisme mis à part, la réalisation a de quoi séduire. La préversion présente un scrolling horizontal parallaxe I parfaitement fluide (50 images/ Le scénario, un poil plus développé que celui du shoot'em-up type, met en scène les signes du zodiaque sous la forme de créatures maléfiques et coriaces. Le joueur devra traverser quatre « sphères » différentes, chacune comportant ses propres gardiens : le Feu (Bélier, Lion, Sagittaire), la Terre (Taureau, Vierge, mort et destruction. Et le jeu étant pour l'instant des plus difficiles (ici non plus, la jouabilité n'a pas été réglée), de nombreux efforts seront nécessaires pour contrecarrer leurs sombres prédictions... Si ce challenge vous intéresse, guettez Starush pour décembre, sur Amiga et PC Dogue de Mauve YOUR FIGHTER M:6725 BOSSLAM PEDRIVEE BEDENC HTS IT WI216 STINGCK FLUDIG KOK 1 ltter: ROCCO HISC-W176   ROLAND Hudson Soft: la bombe REFRONT ECHUI 01310 Photos d'écran sur Amiga BAT 2 : un super jeu, Quattro. Starush : le terrible Verseau ! 18 Le Bomber Man arrive sur nos micros ! Ou peut-être devrais-je dire les Bomber Men... Ce nouveau jeu au look très * console » permet de jouer à cinq simultanément grâce à un connecteur spécial pour deux joysticks supplémentaires fourni avec le logiciel. Chaque joueur dirige un Bomber Man, petit personnage qui doit se frayer un chemin à travers un labyrinthe et trouver la sortie. Pour cela, il devra tout simplement faire sauter quelques parois... et les monstres (pas bien méchants) qui hantent l'endroit. Sur Amiga, la réalisation est ous sommes heureux de vous presenter le moyen le plus mechant, le plus rude de gagner votre vie! Entrez dans le monde de Pitfighting combattez pour de l'argent. Pensez-vous que vous avez vos chances dans un combat libre, ou tous les coups sont permis mais a mains nues? Vous devrez faire face à des brutes telles que The Executioner, Heavy Metal et Chain Man Eddie. Utilisez tous les types de combat. pratiquez les arts martiaux, la boxe americaine, donnez des coups de couteau, lancez des tabourets de bar, des barils de bière et tout ce que vous aurez sous la main. N'oubliez pas que vous n'êtes jamais en sécurite. méme dans la foule si vous y êtes jete, il est probable que vous n'en sortirez pas vivant. Des graphiques fantastiques, établis à partir de combats réels et les incroyables, mouvements du combattant en temps réel, vous apportent la transformation parfaite du jeu d'Arcade Atari No. 1. Un jeu violent dont vous ne vous fatiguerez jamais et dont vous ne pourrez vous passer!! DOMARK TENGEN BAT 2: l'un des simulateurs. BAT 2: une rue de la ville. $1991 Tengen Inc. Tous droits reserves ** Atari Games Corporation. Programme par TEQUE Londres. Artwork and Packaging Domark Group Ltd. Published by Domark Software Ltd. Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR " "III avant-premières System 3: le ninja mythique est de retour ! ON VA VOUS FAIRE DU CINEMA Silmarils:en VF TILT présente OSE ONE le GUIDE 92 La société anglaise revient en force et, cette fois, son ambassadeur est... un ninja. The Last Ninja, pour être exact. Presque aussi légendaire que les créatures qui peuplent Myth. Sans oublier Fuzzball, un lointain cousin de Skweek... bien précis sur la dépouille de vos ennemis. Le personnage central (au double sens du terme puisque le scrolling multidirectionnel est toujours centré sur lui) peut utiliser différentes armes et des objets magiques. Techniquement, le jeu n'est pas grandiose mais les sprites sont bien animés et les graphismes de bonne qualité, avec une ambiance sonore digne de ce nom. Le jeu deviendra-t-il un mythe ? Vous connaîtrez la réponse en fin d'année (sur Amiga et ST). Dans un tout autre genre, voici venir Fuzzball. Le héros, Fuzzball, est une petite boule de poils qui se nourrit de fruits sortie le décembre 1991 Pop!!! un Jouez à cing simultanément. correcte, mais ce type de jeu (avec peu de sprites et sans scrolling) ne réclame de toute façon pas beaucoup d'effort de programmation. Les graphismes de la préversion, dans le style des jeux japonais, sont assez moyens. On peut espérer qu'ils seront améliorés dans la version finale. Le jeu lui-même m'a semblé assez amusant, surtout à partir de trois joueurs ou plus. Il devrait être déjà disponible sur Amiga et est prévu pour novembre sur ST et PC Dogue de Mauve casting fabuleux : Une société qui porte bien son nom : la plupart de ses produits sont de petits joyaux. Sera-ce le cas de Targhan sur Macintosh et de Storm Master sur 16 bits ? Doguy vous en dit plus... Plusieurs scénarios seront disponibles, avec la même trame de base. Le pays de Vents se porte mal et c'est au joueur auquel on fait appel pour redresser la situation. II lui faudra harmoniser les richesses du pays, la religion, l'armée, la science, le commerce, la police secrète Targhan : superbe. Possesseurs de Mac, réjouissez-vous, Targhan arrive sur vos machines pour la fin de l'année ! Si les couleurs ont disparues, il semble que le graphisme ait gardé toute sa finesse. Enfin un jeu d'action français sur Mac, voilà qui fait plaisir... SOSOS Silmarils annonce également un nouveau produit, sous le Storm Master. titre (provisoire) de Storm et les arts pour redonner de Master. Il s'agira d'un jeu de l'élan à une civilisation qui se stratégie et de gestion, meurt. Tout un programme ! pimenté de scènes d'arcades Le jeu se jouera entièrement à et de reflexion aussi la souris et devrait comporter nombreuses qu'originales de nombreuses musiques. (dont une scène de Storm Master est attendu pour cérémonie religieuse à novembre sur PC, ST, Amiga laquelle il vous faudra donner et Macintosh. le maximum d'intensité). Dogue de Mauve 1:00:I.H Les TILT D'OR rédaction Les TILT D'OR lecteurs Microprose Fuzzball: un casse-tête amusant où l'action n'est cependant pas oubliée. Tous les jeux de l'année ET VOS OREILLES om Toutes Ça y est, Knights of the Sky, célèbre simulateur de combats aériens sur PC, est annoncé sur Amiga. Si la fluidité de la 3D n'est pas des meilleures, elle a l'avantage d'être assez les consoles Gnniii... Tous les micros Access Software: en route pour Mars 50 joysticks au banc d'essai et de joyaux. Ce genre de régime revenant assez cher. il est parti chercher ses plats préférés chez les « fiendish fluffies », une espèce cousine de créatures caractérisées par leur petit bonnet et leur masque de voleur. C'est un jeu de plates-formes un peu dans le style de Rodland. Ici, lorsqu'on tire sur un fiendish fluffy, il rétrécit. Mais si on ne le fait pas rapidement tomber, il se transforme en une variété plus aggressive de monstre qui vous pourchasse... Le jeu est composé de plus de 50 tableaux différents et doté de nombreux bonus et d'écrans cachés. La musique elle-même « rebondit » au rythme du jeu et accompagne bien l'action. Annoncé à un prix réduit (moins de 200 francs), il arrivera en novembre sur Amiga. Enfin, j'ai appris de source sûre que System 3 a bien d'autres projets, dont une course de voiture à la Out Run. De plus amples détails très bientôt... Dogue de Mauve Last Ninja Ill : après la déception causée par le second volet, on l'attendait au tournant. Il arrive et il semble à la hauteur de nos espérances. Test complet très bientôt... Annoncé depuis longtemps médiéval, voici venir Myth. déjà, Last Ninja 3 arrive enfin ! Dans cette aventure, le joueur Nous avons pu voir la version dirigera un héros à travers quasi finale mais nous avons préféré attendre le prochain numéro pour vous en présenter un véritable test. Le jeu, qui semble avoir conquis la presse anglaise, est un savant mélange de beatemup, de jeu de plates-formes et de jeu d'aventure. Le joueur guidera son ninja au travers de six niveaux, les quatre Myth : un jeu d'arcadepremiers représentant les aventure qui vous convie quatre éléments et les deux à un voyage derniers introduisant le héros à travers la mythologie. dans un étrange univers : le quatre niveaux vide. Le jeu aurait presque pu particulièrement vastes, s'intituler « Ninja in Space ». chacun étant découpé en trois De nombreuses surprises et parties. Vous devrez affronter des énigmes intelligentes toutes sortes de créatures laissent présager d'un très bon mythologiques, du diable à jeu, d'autant que l'aspect l'hydre, en passant par la sonore a été extrêmement chimère et la gorgone. Mais le soigné. Fan du dernier ninja, jeu n'est pas un simple préparez-vous.. beat'em-up. Pour vaincre Pour ceux qui préfèreraient la certains monstres, il vous Grèce des légendes au Japon faudra récupérer des objets Une 3D bien détaillée. Les adresses utiles Les auteurs de Mean Streets et Countdown récidivent avec Martian Memorandum. Une jeune fille kidnappée, la planète Mars et un complot bien plus important qu'il n'y paraît. Tex Murphy aura fort à faire pour mener à bien cette nouvelle enquête... Le troisième volet des notre enquêteur devra aventures de Tex Murphy, voyager jusqu'à la planète Martian Memorandum, Mars où se déroulent reprend le même principe que d'étranges événements... les précédents. Le joueur y Le scénario peut paraître incarne un détective du futur assez banal mais il y a fort à engagé par un puissant parier que les gens d'Access industriel dont la fille a été nous reservent bien des enlevée. Pour la retrouver, surprises. L'interface détaillée. Le jeu lui-même semble jouable et assez prenant De nombreux appareils de la première guerre mondiale sont disponibles, ainsi qu'un vaste choix d'as du ciel que vous pourrez choisir d'affronter en combat singulier... Guettez le ciel pour repérer les vieux coucous de Knights of the Sky aux alentours de novembre. Dogue de Mauve 20 LA référence de la micro ludique ..) OUVREZ GRAND VOS YEUX ne pas manquer ! het " "MAINTENANT SUR VOS ECRANS vantremières DOOD DOOD L'Aigle d'Or 2 est un jeu d'aventure action non linéaire qui autorise trois fins différentes. Le héros est l'ancien gardien de l'Aigle d'Or volé par Nahmur, le grand prêtre d'une secte maléfique. Transformé en esclave et libéré par des mutants avides de pouvoir qui pensent l'utiliser LA COMPIL MICRO traverser 12 niveaux (sur la terre et dans les airs) pour détruire une base ennemie. Au programme, de nombreux décors en 3D (à la Space Harrier) et des monstres de fin de niveaux aux gabarits impressionnants. La préversion que nous avons pu voir sur ST était bien réalisée avec une animation assez convaincante. A paraître pour la fin octobre sur ST, Amiga et CPC. Loriciel annonce aussi un nouveau produit : Bizzy Bros. Ce sera un jeu d'action où le joueur dirigera les cing frères Bizzy pour exploiter la mine de leur vieux père. De nombreux obstacles les séparent de l'or de ce sport un véritable spectacle aux Etats-Unis. Le jeu est loin d'être terminé mais ce que nous avons pu en voir est prometteur. L'accent a été mis sur l'ambiance avec les grimaces des joueurs qui se presentent, les manchettes et autres coups de poing donnés hors du ring et les vols planés spectaculaires. Dans les combats, chacun dispose de ses attaques particulières, reprenant celles des vrais catcheurs. L'animation est rapide et le jeu pourra se jouer à deux. Hudson Hawk vous met dans la peau d'un cambrioleur de grande classe, un peu à la I manière de notre Arsène Radio Smash TV sur Amiga. Le Prix du Danger. AVEC, DANS LES ROLES PRINCIPAUX: Ocean L'introduction du jeu : rencontre au sommet entre Tex Murphy et le père de la jeune femme kidnappée. images digitalisées et animées avaient la part belle, complétées par des voix et des sons « samplés » de très bonne qualité (avec une carte AdLib). Ce nouvel épisode ne semble manquer ni de charme ni d'humour et les aficionados des deux premiers titres devraient être comblés... Le jeu est annoncé sur PC pour la fin de l'année. Dogue de Mauve TEENAGE MUTANT HERO Thunder Burner sur Atari ST. là leurs fins, le héros devra essayer de survivre et de reconstituer la statuette de l'Aigle d'Or. La partie aventure tient dans l'exploration des lieux mais aussi dans la récupération d'objets divers et dans le dialogue avec les personnages clefs de l'histoire (au travers de bornes interactives disséminées dans le labyrinthe). Les graphismes semblent soignés et l'animation se réclame d'une parenté avec Tennis Cup, Prince of Persia et Panza Kick Boxing. Voilà qui promet! Annoncé pour la fin novembre sur ST, Amiga, PC et CPC. Thunder Burner, pour sa part, est annoncé pour la fin 88 Faites jouer votre séduction... vinil graphique du jeu s'est encore améliorée. Dans les préversions que nous avons eues (sur PC VGA), les Après la sortie de Terminator 2, Elf et autres Simpsons, Ocean aurait pu se reposer un peu. Pourtant il n'en est rien et cet éditeur a encore plusieurs projets dans ses cartons. CODODDDDDDDB KONALE Loriciel:le voldeaigle 500 GREMLINS 22 THE NEW BATCH ODOPIL T ESTITOIDIA Paraplane : excellent scrolling. tant convoité et le joueur aura fort à faire pour parvenir à ses fins... Pour les amateurs de sensations fortes, l'éditeur prévoit Paraplan, le premier jeu de parapente. La préversion que nous avons pu voir sur PC disposait d'un scrolling plein écran particulièrement fluide. Prévu sur ST, Amiga et PC et développé par Atreid Concept. A noter également la parution de deux compilations. Top 3 réunit Moonblaster, Tennis Cup et Pinball Magic sur Amiga, CPC, ST et PC. Cette nouvelle compil devrait être disponible à l'heure où vous lirez ces lignes. Les Stars rassemblera Skweek, Bumpy, Superskweek et Builderland, quatre sympathiques jeux d'actionréflexion sur Amiga, ST et CPC pour la fin octobre. Le prix de ces compils devrait avoisiner les 250 francs. Bref, Loriciel ne reste pas inactif. Et soyez certains que nous vous donnerons de plus amples détails sur ces nouveaux produits dans nos prochains numéros... Dogue de Mauve Smash TV est l'adaptation du jeu d'arcade, inspiré de l'émission télévisée le Prix du Danger. Le jeu est traité sur le mode shoot-them-up. J'avoue que la préversion que j'ai pu voir ne m'a pas laissé une impression inoubliable. Les graphismes sont moyens et l'action semble vraiment très répétitive. Attendons cependant la version finale POOOOOOOOO Hudson Hawk, où la vie difficile du cambrioleur. pour juger équitablement. Lupin national. Le but est WWF est une simulation de pour le moins original catch, sport assez peu adapté puisqu'il va s'attaquer au sur nos micros depuis un bon trésor du Vatican, évidemment moment. Si vous aimez le bien gardé. Cette aventure/ catch et que vous suivez action se compose de trois régulièrement les combats niveaux gigantesques où présentés en clair sur l'ennui ne risque pas de Canal +, ce jeu devrait vous survenir. Si vous devrez séduire. Vous pourrez quelquefois faire le coup de en effet retrouver tous les poing, ce n'est qu'en résolvant monstres sacrés qui font les nombreuses énigmes (ouverture de coffres à combinaison, déconnexion d'alarme, mise hors service de caméra de surveillance, etc.) que vous progresserez La corde renvoie réellement. La réalisation l'adversaire de s'annonce excellente, avec Mister Perfect : des graphismes mignons et de toute évidence, ce dernier nous travaillés, une animation prépare le célèbre fluide et surtout une bonne coup de « la corde à jouabilité. linge », à moins que Ces trois jeux sortiront avant cela ne soit la la fin de l'année sur Atari, ST prise du sommeil... let Amiga. Jacques Harbonn Bizzy Bros sur Amiga. Aidez les frères Bizzy L'Aigle d'Or: à exploiter la ça y est, le mine léguée héros du par leur père. premier épisode revient dans de nouvelles et palpitantes aventures. octobre. Il s'agit d'un shoot'emup à base de sprites 3D. Le joueur sera aux commandes du Thunder Burner, un robot | « transformer » qui devra TTER! VOUS ETES SUR 107N) ? TEODOG 11 2P Comme promis, la suite de l'Aigle d'Or arrive, intitulée l'Aigle d'Or, le retour (eh oui !). Alors, en route pour de nouvelles aventures! 22 CA VA CHAUFFER!! " "LA COMPIL MICRO  vantremières 36 15 TOP FUN DISTRIBUE PAR UBI SOFT 8 10, Rue de VALMY 93100 MONTREUIL 3615 UBI L'or américain Megadrive, va faire son apparition sur ST, Amiga et 8 bits. Les écrans que nous avons pu voir laissent présager d'un excellent travail des graphistes. Bonanza Bros. propose pour ST, Amiga et CPC un jeu d'action pouvant se jouer seul ou à deux, l'écran étant alors scindé en deux horizontalement. Vous y incarnez deux voleurs qui doivent s'entraider pour voler des objets de valeur dans différents lieux. Sortie prévue I ce mois-ci. Jacques Harbonn. Electronic Arts COWABUNGA! Salut, c'est moi, LEONARDO. Fais la collec des PIN'S TORTUES NINJA!! Quand tu verras ce sticker sur La Compil Micro FUN RADIO. mon PIN'S sera à l'intérieur Radio GREMLINS 2 COWABUNGA!! US Gold se prépare à mettre sur le marché toute une série de titres prometteurs. scénario trop facile. Les programmeurs, tout en conservant les points forts du premier volet, ont évité de tomber dans les mêmes travers. Le scénario est nettement plus étoffé. En particulier, The Godfather : rien à redire, c'est bô ! l'aventure ne se déroule pas uniquement en intérieur, même si les donjons constituent tout de même le plat de résistance. Outre les combats toujours importants, la recherche du chemin (passage secret, clés, pièges à The Godfather : on retrouve ici l'ambiance contourner) et des films. L'action du jeu sera-t-elle à la la récupération de hauteur de ses modèles ? Vous le saurez en lisant notre test dans un prochain numéro. renseignements apportent une The Godfather (le Parrain) est dimension supplémentaire au un jeu d'aventure/action dont jeu. Le jeu sortira sur PC la trame est tirée des scènes 256 couleurs ce mois-ci et sur principales de chacun des Amiga 32 couleurs au trois épisodes. Ce qui frappe début 92. d'emblée dans le logiciel est La saga d'Outrun continue le soin apporté pour mettre avec Outrun Europa. En l'ambiance. Les graphismes fonction des sept niveaux, sont absolument superbes vous serez aux commandes avec une grande richesse de d'une Yamaha GP, d'une détails et une mise en couleur Porsche 911, d'une Ferrari F40 contribuant parfaitement à ou d'un hors-bord turbo. Sortie rendre l'atmosphère noire des prévue sur Atari ST, Amiga et films. 8 bits Il faut dire qu'ils sont dus à la Alienstorm, le grand succès plume de Pete Lyon, qui n'en d'arcade déjà adapté sur est pas à son coup d'essai. Divers bruitages digitalisés Les concepteurs d'US Gold ont sans doute regardé tous les complètent le tout. Ce jeu films avant d'entamer le jeu. sortira sur PC, Amiga et Atari ST. L'autre grand titre d'US Gold, écrit en collaboration avec SSI, est Eye of The Beholder II : Legend of Dark Moon. Le premier volet, superbement réalisé et doté d'une interface aussi naturelle que Dungeon Master ne I péchait en fait que par un 24 Electronic Arts mène une offensive tous azimuts. Les amateurs de gestion de Dungeon Master. Vous allez monde vont être comblés contrôler une équipe de avec la sortie prochaine de quatre aventuriers dont le Populous II. Les graphismes but est de détruire l'infâme sont véritablement de toute Estoroth. Le jeu, qui se beauté et de nombreuses possibilités supplémentaires ont été apportées au jeu. Sortie prévue sur ST et Amiga à la fin de l'année. Quant aux fous de Powermonger, ils vont pouvoir s'éclater avec un data disk, The Powermonger World War I : le renouveau. World War I. Comme son nom le laisse présager, l'histoire se place en pleine première guerre mondiale. Vous contrôlerez toujours des hommes (ici armés de fusils). mais aussi différents engins de guerre et des fabriques d'armes. Black Crypt : un air de Dungeon Master. Les graphismes sont encore déroule intégralement en plus réussis que pour le intérieur, devrait être premier volet, ce qui n'est pas gigantesque. Il se compose peu dire ! Sortie prévue sur ST de pas moins de douze et Amiga pour la fin 91. donjons, chacun d'eux étant Mais l'événement, c'est Black aussi complexe que Dungeon Crypt, un jeu de rôle à la Master. Quant à la réalisation, c'est un petit chef d'oeuvre. Les graphismes pseudo 3D sont somptueux, l'animation fluide et rapide et les bruitages plongent complètement le joueur dans l'ambiance. L'ergonomie tout souris est sans défaut. Quant aux monstres et aux effets des sorts (très diversifiés), ils sont Cyberfight : quelle 3D, quelles impressionnants. Le match couleurs, quelle animation! Trisque d'être passionnant face FUTUREN WIERZ THEA WORKS WORKS ENTERTIDOS LA L'AFFICHE: 4 JEUX GEANTS! Sur Amstrad, Days of Thunder est remplacé par Indiana Jones et la Dernière Croisade DISPONIBLE SUR TOUS FORMATS. Les Tortues Ninja 1991 Mirzes Studios USA Published under licence from Mirrorson Lid under licence from Komml and uncer obce mom Mirze Slucios, USA K i is a registered de merk Koni industry Co Ltd 1989 Korem 1940 Mirrorso Lid. Gremling 2012 Be Tous drosis reserves Eack to the Future: 1999 UCS & Amblin 1920 Mitrec lid. Toos droits serves Days of Thunder G 1990 Paramount Pictures OPUS nos reserves 1990 Mindscape slite UBI SOFT Entertainment Software disponible dans les fnacs et les meilleurs points de vente. " "GOLDENIMAGE vant-premières SERVICE REVENDEURS : TEL.(1) 47.91.06.25 SCANNER MULTIDIRECTIONNEL Le scanner à main intelligent ! wargame dans les combats et surtout fait accompagner votre héros-leader de compagnons gérés par le programme. Chacun a son propre caractère et agit donc en conséquence. Tous ces jeux devraient être disponibles pour la fin de l'année sur ST et Amiga. Nous avons reçu juste au moment du bouclage Suspicious Cargo, un jeu d'aventure spatiale qui semble fort prometteur. Vous découvrirez son test approfondi dans le prochain numéro. Jacques Harbonn vient de Shadow of the Beast III, qui est déjà bien avancé. Le premier volet, vraiment superbe, péchait par un scénario trop simpliste. Le second volet, plus étoffé de ce côté, n'était pas aussi beau. Ce troisième volet combine les avantages des deux autres. Les graphismes sont excellents avec un large usage du scrolling différentiel pour renforcer l'impression de profondeur. Mais surtout, il s'agit désormais d'un véritable jeu d'aventure/action. S'il faut toujours combattre quelques monstres (très impressionnants au demeurant) et sauter juste, la priorité a été mise sur le côté réflexion. Les astuces à trouver sont plus délirantes les unes que les autres. Ici un interrupteur détruira un monstre intouchable, là un objet indispensable, ailleurs encore un trajet rigoureux, seul moyen de ne pas attirer tous les montres vers vous... bref, on ne s'ennuie pas. Sortie prévue en décembre sur Amiga Jacques Harbon Suspicious Cargo sur Amiga. graphismes agréables sont rehaussés par un scrolling différentiel pour le fond. Daemongate est un jeu de rôle original à plus d'un titre. Il recourt à une représentation aérienne avec sensation de relief, introduit des notions de Ce scanner GOLDEN IMAGE assure en temps réel l'assemblage de l'image scannée. La méthode en 'U' (voir shéma) permet de saisir textes et images, jusqu'au format A3 en une seule opération. Il génère des images au format TIFF et permet tous les traitements ultérieurs à l'aide des logiciels courants... et peut être utilisé comme souris lors du traitement d'image. Directement compatible Windows 3. 256 niveaux de gris, résolution maximale de 400 points par pouce. Livré avec support de scannage, carte adaptatrice et disquette 3-1/2 et 5'1/4. Modèle IBM PC et compatibles: 2.995 F TTC Psygnosis Infogrames Infogrames nous concocte deux nouveaux titres, aussi alléchants l'un que l'autre. Populous 2:encore meilleur que le premier. à Eye of the Beholder II. Sortie fluide, d'une mise en image prévue sur Amiga pour fin 91. cinématographique et de Cyber Fight (titre provisoire), bruitages évolués grâce à la pour sa part, est un shoot-them gestion des différentes cartes up/stratégie très sophistiqué. sonores. Sortie prévue à la fin Vous allez construire pièce par de l'année sur PC. Citons pièce des robots qui vont encore Starflight II, un ensuite s'affronter dans une superbe space opera, arène close. La réalisation est parvenu trop tard à la de très haut niveau : 3D rédaction pour que nous le surfaces pleines avec testions ici, mais que vous ombrages en VGA 256 couleurs, découvrirez dans Tilt 96. complétée d'une animation J.H. Psygnosis continue de travailler sur les nombreux titres en cours de réalisation que nous vous avions déjà présentés : SOURIS OPTIQUE Une souris pas comme les autres ! SCOR GUMAGE La souris optique GOLDEN IMAGE ne comporte aucune partie mécanique mobile, ni boule, ni contacteur, pour éviter les pannes! Elle ne s'use quasiment pas, ne s'encrasse pas, et vous offre une précision extraordinaire! En effet rien n'est plus précis et fiable qu'un faisceau optique. Gremlin Modèle ATARI ou AMIGA (250 dpi): Agony, Amnios, Ork (nouveau nom d'Infiltrator), Leander, sans oublier deux autres jeux aux titres non déterminés, une course de moto et un jeu de rôle/ aventure à quatre joueurs simultanés ! Mais la surprise 495 F TTC Modèle PC XT/AT (100/800 et PS/2 (port DB 25): 595 F TTC Loin de s'endormir sur ses lauriers après Utopia et Lotus II, Gremlin continue son effort pour nous mitonner de nouveaux titres. Shadow of the Beast Ill : superbe! Le premier, Eternam, est le programme gérer les un jeu d'aventure animé. déplacements pour se entièrement géré à la souris. consacrer à la finesse et la Vous allez enquêter sur une précision de chaque coup, série de faits pour le moins surfaces, comptabilité des étonnants dans un contexte points ATP, visualisation sous tout aussi étrange, l'Archipel, différents angles, ralenti, et où le temps passe d'une bien d'autres choses encore. manière différente suivant les Ce programme sortira sur îles. Le scénario, plutôt PC d'abord, puis sur ST réservé aux adolescents et et Amiga. Jacques Harbonn aux adultes, est complètement délirant et fait la part belle à l'humour. La réalisation exploite pleinement les capacités du PC. Ce jeu devrait ensuite être transposé sur Amiga Advantage Tennis est un nouveau tennis pouvant se jouer seul ou à deux. Si les Advantage Tennis : une excellente 3D. graphismes ne sont pas extraordinaires au premier abord, en revanche la qualité de l'animation et la richesse de la simulation sont exceptionnelles. La jouabilité n'est pas en reste avec une gamme de coups DEA78A très variés, la possibilité de laisser Eternam : superbe aventure animée. STYLO-SOURIS Un stylo très futé ! Précis, rapide, très facile d'utilisation, sympa, le stylo-souris GOLDEN IMAGE est le résultat d'une miniaturisation extrême des composants électroniques Un look d'enfer pour un outil qui révolutionne l'utilisation de l'ordinateur ! Livré avec tapis. Manuel technique en français. Notice du logiciel en anglais. Harlequin est un jeu de plates-formes classique. Il se singularise toutefois par certains décors superbes et une animation de qualité. Video Kid est un shoot-themup qui tire son originalité d'un scrolling changeant, horizontal ou vertical, et cela même au sein d'un même niveau. Les Modèle ATARI, livré avec logiciel DELUXE PAINT ST: 695 F TTC Modèle AMIGA, livré avec logiciel DELUXE PAINTI: 695 F TTC Harlequin : jolis graphismes. GOLDEN IMAGE chez tous les revendeurs et les grands magasins spécialisés. Video Kid : visite au Far West, Daemonsgate : un jeu frès riche, Shadow of the Beast lll : la fin du premier niveau. 26 " "389F NOUVEAU 1949 La CONSOLE MEGADRIVE (française) avec 1 manette de jeux LA CONSOLE MEGADRIVE (française) + le jeu Altered Beast +1 manette de jeux 1200 LES NOUVEAUTES D'ABORD ! L'EVENEMENT DE LA FIN DE L'ANNEE !! Le 25 octobre, Micromania ouvre l'espace de jeux le plus délirant de Paris. ? 70, av. des Champs-Elysées Tél. 45 62 76 18 Métro Georges V. RER Charles de Gaulle-Etoile 395F 449F 315F POWER C ON POWER 449F VOLUME MEGA DRIVE SEA 449F 449F 449F La nouveauté délirante TOE JAM & EARL 449F 449F 2 MEGADRIVE A GAGNER Le 16 novembre, Micromania ouvre un autre espace de jeux d'enfer ... 93, rue du Commerce 3 , 75015 Paris . Tél. 45 31 37 61 Métro PROMOTIONS MICROMANIA ST/AMIGA Barbarian 2 199/1995 Beast 2 199F/ND Pegasus 199/199F Lemmings Data disc 99/99F Lemmings 149/149F Utopia 199/199F1 Lotus Turbo Challenge N° 2 199/199F Fate/Gates of Dawn 249/249F i haque mercredi vers 18h sur FR3 MICROMANIA vous dévoile tout sur les MICROLCO ieux dans l'émission Consoles KID'S 2 Megadrives à gagner chaque semaine 30 MINUTES DE SPECTACLE eP He Gain Ground (Arcade) Ghostbusters (Action) 395F Golden Axe (Arcade) 395F Golf (Sim.) 475F Ghouls n' Ghosts (Plateforme) 475F Harball (Baseball) 449F Hard Drivin (Course Auto) 449F James Pond (Plateforme) 475F Joe Montana Football (Foot. Amér.) 395F Kings Bounty (Jeu de Rôle) 425F Last Battle (Arcade) Might and Magic 599F Midnight Résistance (Arcade) 449F Moonwalker (Arcade) 395F TOP 20 MEGADRIVE Musha (Arcade) 449F Sonic Hedgehog (Plateforme) 395F Mystic Defender (Arcade) 395F Street of Rage Arcade) 395F PGA Tour Golf (Sim. Golf) 475F Powerball (Arcade) 449F 449F Fantasia (Plateforme) Rai-den (Arcade) Super Monaco GP (Course F1) 395F 16-BIT Rambo 3 (Action) Mickey Mouse (Plateforme) 425F Saint Sworld (Arcade) 449F Alien Storm (Arcade) 395F Shadow Dancer (Arcade! 475F Out Run (Course Auto) 449F Shining and Darkness (Dungeons) 449F Turrican (Arcade) 395F Super Basketball (Sim.) 395F Super Hang On (Sim. Moto) 395F Revenge of Shinobi (Kung Fu) 395F Stormlord (Action) World Cup Italia 90 (Sim. Foot) 315F Strider (Arcade) 475F Spiderman (Arcade) 425F Super Baseball (Sim.) 395F Lakers Vs Celtics (Basket ball) 449F Super Thunderblade (Arcade) 395F MICROMANIA ROSNY 2 Centurion (Stratégie) 475F Super Volleyball (Sim.) Sworld of Vermillion (Arcade) 599F Centre Commercial Rosny 2 NOUVEAU 688 Attack Submarine 475F Valis 3 (Arcade) 449F Garantie par le constructeur Wrestler War (Sim.Catch) 449F Wardner Forest (Plateforme) Tél. 48 54 73 07 Street Smart (Arcade) 449F Wings of Wor/Gynoug (Arc.) 449F Buster Boxing (Sim.) Wonderboy 3 (Plateforme) 395F MICROMANIA VELIZY 2 Populous (Strategie) 475F J. Madden Foot. (Foot Amér.) 475F 2616 MICROMANIA Centre Commercial Velizy 2 . Tél. 34 65 32 91 Thunderforce 3 (Arcade) 449F Abbrams Battle Tank (Action) MICROMANIA LA DEFENSE After burner 2 (Arcade) 395F Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 Air Buster/Aeroblaster (Arc) 449F Alex Kidd (Plateforme) 315F Rotonde des Miroirs . RER La Défense Batman (Plateforme) 449F Tél. 47 73 53 23 449F Bimini Run (Course Bateau) ACCESSOIRES Budokan (Arts Martiaux) 475F MICROMANIA FORUM DES HALLES ADAPTATEUR JEUX MASTER 389F Crackdown (Labyrinthe) TITRES A VENIR SYSTEM/MEGADRIVE 329F Crossfire/Super Air Wolf (Arcade) 449F 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Dick Tracy (Plateforme) 475F Road Rash (Moto) 449F ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F Dynamite Duke (Arcade) Niveau -2 Métro et RER Les Halles Bonanza Brothers (Arcade) 449F ADAPTATEUR CARTOUCHES JAPONAISES 99F E Swot (Arcade) Tél. 45 08 15 78 Killing Game Show (Platef.) 449F Faery Tale Adventure Mercs (Arcade) 449F DEMENT ! Fantasy Star 2 (Aventure) 599F MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Shadow of the Beast (Action) 449F 315F CONTROL PAD PRO 1 195F Flicky Arcade) 395F Forgotten Worlds (Arcade) Speedball 2 (Aracade) 449F CONTROL PAD PRO 2 125F Galerie des Champs (Galerie Basse) Gaiores (Arcade) 449F 84, av. des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 avec le délirant SONIC HEDGEHOG ! OF GRATUITE TPRINTEMPS HAUSSMANN et 30 nouveautés présentées sur cassette vidéo ! 64, boulevard Haussmann Espace Loisirs sous-sol. 75008 Paris Mtro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 La Console SEGA MASTER SYSTEM Il + Alex Kid + 1 Manette de Jeux Commande ne! 92.94 36.00 (Attention! Depuis Paris composez CONSOLE MASTER SYSTEM I PLUS Fantazy Zone 2 295F le 16 92 94 36 00) (+ pistolet) + Alex Kidd + Opération Wolf 890F Forgotten Worlds 345F 345F PISTOLET SEGA Ghostbusters 345 SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA FOUVEAU Ghouls'n Ghost 345F CONTROL STICK SEGA 139F Golden Axe Strider 109F RAPID FIRE SEGA Golfa Mania * 345F 17 Sauf consoles) Prix volubles souf erreur d'impression. * Offre valable dans la limite des stocks disponibles 315F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) Golvellius CONTROL PAD SEGA Great Basketball 285F DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS ADAPTATEUR SECTEUR 1751 Impossible Mission 2 325F OUVERT DE 8 HEURES A 20 HEURES DU LUNDI AU SAMEDI Indiana Jones (Action) 345F After Burner 325F 345F Joe Montana Football 345F T2 TOP 15 SEGA TITRES | PRIX Nom ... Alex Kidd in Shin. World 345F Lord of the Sworld 325F OFFRE SPECIALE Mickey Mouse Castle. 345F Adresse Alex Kid Lost Star 295F Out Run 3D 315F Action Fighter 99F Moonwalker Alex Kid H.T.V. 255F Paperboy 325F MASSWER Aztec Adventure 99F World Cup Italia 90 285F Altered Beast 345F Phantazy Star 395F Code postal .............. Ville ... ................ Tél... Enduro Racer 99F Wonderboy 3 345F American Pro Football 295F Psychic World 295F 99F Fantazy Zone 1 295F 345F Golden Axe Warrior Basketball Nightmare 325F Psyche Fox | PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE C O m m a n d e z 345F Battle Out Run Rambo 3 99F Global Defense Super Monaco GP 345F Black Belt 285F Rampoge 99F Ninja Double Dragon par Minitel; 345F Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 50 F)] + 20 F Lilililili California Games 295F 295F Rastan Saga Rescue Mission 99F Gyber Shinobi : Casino Games 295F Rocky 295F Précisez Cassette Disk u Cartouche Total à payer= 3615 MICROMANIA F|Date d'expiration ......... Signature : Secret Command 99F World Soccer 285F Chase HQ 325F R Type 325 Super Hang On Heavy Weight Champ. Cloud Master 295F Thunderblade 2015 Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP u Mandat-lettre Super Tennis 325F Tennis Ace Cyborg Hunter Time Soldiers 285F Dick Tracy Vigilante 345F 325 99F Teddy Boy Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U ULUU Submarine Attack Double Hawk 285F Wonderboy 2851 Transbot Danan 345F 295 Entourez votre ordinateur de jeux: u Séga UPC COMP. u Atari ST Amiga Wonderboy M.L Nec Lynx Dynamite Duke Gameboyu Megadrive u Gamegear Moonwalker. Incarnez Jackson Mickey Mouse. Un jeu de World Grand Prix 99F Gauntlet 345F Swat plateforme incomparable. . Dan la limite des Hocks disponibles 475F Z NOOIAA9O Ouvert 7 jours/7 LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA No 2 pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive 490F 265F 345F NOUVEAUTES 215F Speedball Spiderman 305F Pacmania Summer Games 345F Ace of Aces SEGA 17 Vaster Sistem Il ) 325F 996 SEEA 345F 325F 345F Polx valables souf error d'impression Derslo tingut. 99F 345F 2857 295F " "OFFRE SPECIALE 275F Wer (AUTO) LG GAMEGJAP la portable couleur SEGA + le jeu Columns + la sacoche Micromania gratuite La GAMEGEAR M ICROMANIA more on the leader online 2 794 mia 990 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD! Teenage Mutant Turtles 2 275 F 245F NEXT SEGA VIDEO GAME GAME GEAR 'CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 1458 The Simpsons 275F SCORSE 80CK NOUVEAUTES A VENIR NOUVEAUTE Teenage Mutant Turtles 2 275F D'ABORD! Days of Thunder (Auto) Dick Tracy (Arcade) 275F Nouveaux prix sur les cartouches : A partir de 215F Double Dragon 2 (Arcade) 275F Jordan VS Birds (Basket) 275F Titres disponibles Titres à venir Popeye 2 (Plateforme) 275F Chas HQ (Arcade) 295F Ninja Gaiden (Arcade) Soccermania (Football) 275F Devilish (Casse-Brique) 245F Donald Duck (Plateforme) 245F Marble Madness (Arcade) 275F Dragon Crystal (Réflexion) 245F Golden Axe (Arcade) 245F Gear Stadium (Baseball) 245F Shinkinyo (Cartes) 245F Who Framed R. Rabbit 275F Gorby 245F Rainbow Island (Plateforme) 245F Griffin 245F Crackdown (Arcade) 245F Head Buster 245F Dynamite Duke (Arcade) 245F Kinetic Connection (Réflexion) 245F U Mahjong (Réflexion) 245F Magical Puzzle Popplis (Arcade) 295F W.C. Leaderboard (Golf) 245F Mappy (Plateforme) 2457 Pengo (Labyrinthe) 215F Popo Breaker (Arcade) 245F Pro Baseball (Sim.) 245F 275F Megaman Castlevania 2 275F Psychic World (Arcade) 215F Putter Golf 215F Shangai 2 (Arcade) 245F Sqweek Sokoban (Réflexion) 245F Space Harrier 3D (Arcade) 245F Woody pop 215F Punisher 275F Choplifter N°2 275F NEW NEW MICROMANIA Popeye 2 275F Nascar 275F NOUVEAU Utilisez tous les jeux Seg. 245F Master System sur votre console Gamegear NEW NEW so Beetle Juice 275F Blades of Steel 275F NEW NEW G A ME G E A R Fantasy Zone 295F OFFRE SPECIALE nende GAME BOY MICROMANIA 590F Mickey Dang. 275F Rescue of Princess 275F Gauntlet 2 275F RC Pro Am 275F La Console Gameboy + Super Marioland ou FT Race ou Tetrisi\") + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE Out Run 295F Rastan Saga 325F G loc 245F Wonderboy 245F Super monaco GP 215F Prix valables sout erreur d'impression Dans la limite des stocks disponibles 1956 TOP SSC 275F Nemesis 2 245F + Les Ecouteurs Stéréo Robocop 275F WWF Superstars 275F Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM / GAMEGEAR Dragon's Lair ANDED Game Boy est une marque dépost de Bandar Nintendo Prix valables sauf erreur d'impression. * *offre valable dans la limite des stocks disponibles Frogger 245F Pac Man 245F Halley Wars Mickey Mouse 245F KU Shinobi 245F la portable couleur de Atari (seule) OFFRES SPECIALES MICROMANIA 790F 2390F + 1 jeu GRATUIT 345F 3955 La Turbo GT de NEC Un graphisme époustouflant ! Navy Seals Navy Seals 275F F1 Race 195F (yde Grand prix 275F Norsiar Ken 2757 Contra/Oper. C 275F FI Spirit 275F Sworld of Hope 275F Battle Unit Zeoth 275F Plus de 60 titres disponibles à partir de 299 F Les Nouveautés Aero Blaster 395F Chiki Chiki Boy 345F Syber Combat 395F Eternal City Mickey Mouse N°2 275F Gremlins 2 2 75F Teenage Mutant 225F NBA All Star Chal. 275F Pacman 245F Hunt for Red Od. 245F Soccerboy 175F Type 175F Formation Soccer Parasol Star 395F R Type 2 395F LE CATALOGUE GAMEBOY N3 EST DISPONIBLE !! 3615 MICROMANIA. Silent Debakker Demandez-le dans les magasins et en vente per correspondance. UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE TOP 15 NEC La boutique du Ga me Boy PC Kid N 3951 haque mercredi vers 18h Jacky Chan 395F LIGHT 395F Cadash sur FR3 MICROMANIA vous BOY 119F Power Eleven 395F PLAYER dévoile tout Vigilante 299F Plui de protection 175F Devil Crash 395F en plastique rigide sur les jeux Agrandir l'image 395F MICRO Saint Dragon 4.0 et vous permet Super Star Soldier 299F de jouer dans le 345F Super Volleyball Legend of Heroe Tomna 395F l'émission Populous 395F 345F 395F Adventure Island 345F ETUI PLAY & GO 190F Mard'. Maze 299F Lui de protection en caoutchouc pour voire machine et 4 jeux. Les Nouveautés Ninja Gaiden (Arcade) Pacmania (Arcade) Block Out (Réflexion) War Birds (Arcade) Shangai (Réflexion) Road Blasters (Arcade) Robo Squash (Arcade) 250F 250F 250F 250F 250F 290F 250F TOP LYNX Paperboy (Arcade) 250F Miss Pac Man (Arcade) 250F Xenophobe (Arcade) 250F Rampage (Arcade) 290F Rygar Arcade) 290F Zarlord Mercenary 250F Blue Lightening (Avion) 250F Chip Challenge (Arcade) 250F Electrocop (Arcade) 250F Gates of Zendocon 250F Gauntlet (Arcade) 250F Slime World (Laby.) 250F Klax (Réflexion) 290F NOUVEAU dans CONSOLES KID'S ACCESSOIRES LYNX SACOCHE LYNX 110F SAC LYNX 190F PARE SOLEIL 45F ADAPTATEUR AUTO (sur allume cigare) 190F CABLE COMLYNX (Pour joueur à plusieurs) 50F ALIMENTATION SECTEUR 65F Paper Match Tennis Splatter House NOUVEAU NOUVEAU 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE " "ATARI ST/STE AMIGA NOUVEAU AUTRES NOUVEAUTES TILT SUR FR MICROLOISIRS SUR GAGNEZ 2 MEGADRIVE PAR SEMAINE 3D Master Golf ADS+ Sherman M4 Avantage Tennis Baby Jo Beast Buster Bonanza Bros Centurion Double Dragon 3 Elvira 2 G Loc Hudson Hawk Leisure Suit Larry V Mod TV LES JUSTICIERS 3 NOUVEAU 299/2997 +SHADOW WARRIORS + ROBOCOP 2 +BATMAN LE FILM ROMOTIONS ST/Amiga Turrican 2 99/NO Switchblade 2 Masterblazer ND/99F Great Courts 2 Armour-Geddon 179/179F Heroe Quest Super Cars 2 179/179F Lemmings Barbarian 2 199/199F Beast 2 199F/ND Pegasus 199/199F Lemmings Data disc 99/99F NOUVEAUTES A NE PAS IANQUER ST/Amigo Alien Storm 259/259F Deuteros 299/299F Gauntlet 3D 249 249F Grand Prix 349/349F Dut Run Europa 259/259F Master Golf 349 349F Megalomania 309/309F Powermonger Data Disk 149/149F Tip Off 249/249F The Simpson's 249/249F WWF Super stars 259/259F TOP 20 ST/AMIGA ST/Amige Rent Service 2(1 Meg) 349/349F ipace Quest 4 ND/399F 249/249F hunderhawk 299/2997 fight of Intruder 349/349F oli 249 249F ye of Beholder ND/2997 fods 249/249F lunter 299/299F erminator 2 249/249F hunderjows 249/249F Final Whistle 129/129F Iroom 249 249F Alidwinter 2 349/349F enturion 249/249F ID Construction Kit 399/4997 Tailroad Tycoon 349 349F lick Off 2 249 249F Vinning Tactics 79/79F pirit of Excalibu 299/2997 349/349F 289/289F 249/249F 289/289F 259/259F 259/259F 259/259F 259/259F 349/349F 259/259F 259/259F ND/399F 249/249F 349/349F 259F/ND ND/259F 249/249F 249/249F 259/259F 259/259F 249/249F 259/259F 279/279F ND/299F 159/1597 LES MAITRES DE L'AVENTURE 299/299F +Maupiti Island + Les Voyageurs du Temps + Opération Stealth MICRO MANI ST/Amiga ST/Amigo 179/179F Monkey Islands 179/179F 179/179F Matrix Marauders ND/99F 179/179F Monthy Python 99/99F 149/149F Spellbound 99F/ND Lemmings 149/149F Utopia 199/199F Lotus Turbo Chall. 2 199/199F Fate/Gates of Dawn 249/249F Retrouvez chaque mercredi à18h sur FR3 toute Pactualité consoles et micros. Micro Kid's, des reportages, des interviews, une rubrique Trucs et Astuces pour les amateurs de bidouilles ou de jeux d'aventure. Vous rencontrerez les plus célèbres programmeurs, graphistes ou scénaristes, et les cracks de la démo. Et aussi le Top des meilleures ventes de logiciels et de cartouches, ainsi que les coups de cours/coups de gueule des lecteurs de Tilt. Nascar Obitus Micro Kid's est rediffusée OLES DERNIERE MINUTE: le dimanche à 10 h 15 Ork Pitfighter Race Drivin' R Iype 2 Robozone Rugby World Cup Smash TV Shadow Sorcerer UMS 2 U.M.S. 2 Planet Edit. Amos Compiler Architecture Architecture 2 Bard's Tale 3 Battle of Brit. Miss. Dise Battlechess 2 Billiard Sim. 2 Blues Brothers Cadaver ST/Amiga ST/Amigo ND/299F F 15 Desert Storm Sce. Disc 159/1597 Return to Europe ND/199F F19 Stealth Fighter 289/289F Return of Witch Lord ND/1995 F29 Retaliator 249/249F Rise of the Dragon ND/249F Final Fight 259/259F Robin Hood 159/159F life and Death 259/259F Rodlands ND/259F M 1 Tank Platoon 299/299F Sim Gly + Populous 249/249F Magic Pockets 259/259F Snooker 299/299F Manchester Un. Europe 259/259F Super Monaco GP 249/249F Megatraveller 1 349/349F Ultima V 159/1597 Mig 29 M Fulcrum 399/399F Wild Wheels 249/249F PGA Golf ND/249F Wings (1 Meg) 599F/ND Powermonger 299/299F Wolf Pack ND/899F Prehistorik 269/269F Zone Warrior 3 49/349F RBI 2 299/2997 ST/Amigo 79/79 149/149F ND/399F 259/259F 259/259F 299/299F 299/2997 249/249F ND/299F 249/249F ND/2997 299/299F 259/259F (dover the Pay off de la feina francais PROMOTION SPECIALE M ANETTE SPEED KING Chuck Rock De Luxe Paint Français Luxe Paint I franc. 15 Strike Eagle 2 AMSTRAD 464/6128 75F MICROS PC Compatible 399F 299F 349F 299F 269F 149F Micro Kid's permettra aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur des grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef. Vous pouvez dès maintenant écrire au joumal pour participer à ces mégamatchs! Le premier « magazine-jeu » télé des consoles et des micros. Des jeux ! Des concours ! Des démos ! NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Cadaver 299F Captive 299F Dungeon Master Elvira 2 399F Lord of the Rings 2 Speedball 2 2995 Star Trek 349F Thunderhawk 349F TOP PC COMPATIBLES Wing Commander NZ 399F Immortal 299F A117A NightHawk 399F Gunship 2000 399F 349F Eye of Beholder 299F Heart of China 399F Wing Commander 349F Jetfighter 2 (Français) 399F s Secret Weapons 399F Wing Commander Miss. Disk NZ Andretti 299F Red Baron 399F Robin Hood 309F (ling Quest V(VGA) 449F 399F Sim City + Populous 299F 199F Shadow Sorcerer 309F Pour son premier concours, Micro Kid's fait appel à tous les scénaristes en herbe. Si vous voulez créer votre propre jeu, ne manquez pas le règlement du concours dans ce numéro LES JUSTICIERS 3 JAMES BOND 007 NRJ 2 ND/249F 169/199F 149/249F + Mystical + Light Corridor + Shadow Warriors + Robocop 2 + L'espion qui m'aimait + Vivre + Crazy Cars 2+ Shufflepuck + Batman le Film et laisser mourir+ Permis de tuer Café + Pinball Magic AUTRES NOUVEAUTES NOUVEAUTES Apprentice 99/149F A NE PAS MANQUER ADS + Sherman M4 199/249F Alien Storm 119/169F Baby Jo 199/249F Battle Command 109/159F Disc 149/1997 Blues Brothers 149/1995 Melal Masters 149/1997 Bonanaza Brothers 119/159F NightShift 109/1597 Brainies 140/180F Pittighter 109/179F Final Fight 119/169F Prehistorik 140/180F Gauntlet 3D 109/159F Roodland 119/159F 6lc 109/159F Robozone 109/159F Hudson Hawk 109/159F Super Space Invaders 109/179F Out Run Europa 119/169F Thunderburner 199/229F Spirit of Excalibur 109/159F Tresor d'Alligator ND/149F Thunderjaws 109/149F The Simpsons 109/159F TOP 10 AMSTRAD Turrican 2 109/159F Terminator 2 109/1597 Ultimate Golf 149/179F Manchester United European 109/159F WWF Super Stars 109/159F 3D Construction Kit 249/249F Rick Dangerous 2 99/149F Klick Off 2 139/179F Total Recall 109/1597 F16 Combat Pilot 99/149F Ninja Turtles 109/159F Fugitif ND/2297 Pirates ND/145F AUTRES NOUVEAUTES ADS+ Sherman M4 289F Avantage Tennis Baby Jo 289F Bard's Construction Set 2995 Battletech 2 359F Bloodwych Brainies Castles Data Disk ESS Mega 349F Falcon 3.0 4997 Heimdall Heroe Quest Lemmings data disk Magic Canddie 2 Obitus Overlord PGA Course Disk Pitfighter Palice 3 449F Race Drivin Robozone Shangai 2 Super Space Invaders Team Suzuki Terminator 2 Tio Off The Seige The Simpson's Timequest TV Sport Boxing, UMS 2 Planet Editor WWF Super Stars 'Castles Envoyez sans tarder vos démos à Tilt. Les meilleures seront diffusées dans Micro Kid's. Les téléspectateurs de l'émission seront les seuls juges de ce grand challenge hebdomadaire. 9595 359F 149F Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Je désire participer au : match des champions concours de scénarios concours de démos Nom : Prénom :Age : Adresse : 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS links emmings _ Téléphone : Code postal: Ma console : 385F 299F 249F 299F 299F Micro Kid's est produite par Funité J.E.F. (Michel Kuhn, Pascale Dopouridis et Frédérique Doumic) de FR3 et les Productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec toute l'équipe de Tit et avec le soutien de Micromania. 2 3D Construction 4D Sport Boxing 4D Sport Driving Battle Master Battle of Britain Miss. Disc Betrayal Billiard Sim. 12 Blues Brothers Budokan Chuck Yeager Command HQ Countdown De Luxe Paint 2 Français F14 Tomcat F15 Strike Eagle N2 F15 N2 Scenario Disk 499F 299F 299F 299F 159F 349F 299F 299F 249F 349F 349F 299F 985F 359F 349F 159F ONSOLESOTOLT. MICROMANIA. EL Alive ND/199F Meros 119/169F Skull and Crossbones 99/149F Art de Guerre ND/249F Mokowe ND/199F Supercars 109/149F Adv. Distroyer Sim. 169/229F Mystical 149/1997 Super Sqweek 149/199F Darkman 109/159F Panza Kick Boxing 199/249F Swap ND/199F Gazzo 2 140/180F Prince of Persia 149/1997 Switchblade 109/159F Grand Prix 500 N2 ND/199F Return of Witch Lord 59/79F Targhan ND/199F Heroe Quest 109/159F RBI 2 109/159F Tetris ND/1497 La Secte Noire ND/179F Sage ND/1997 Le Manoir de Morteville. ND/199F Sdow ND/149F OFFRES SPECIALES AMSTRAD MICROMANIA F16 COMBAT PILOT 99/149F LES INCORRUPTIBLE 59F/ND DEMENT DEMENT ACKDOMN ND/99F THE ELIMINATOR 59F/ND CHASE HQ : NARC 59F/ND CABAL 59F/ND NIGHTBREED ND/99F GHOULST GHOST+ NARCND/99F LA COLLECTION ND/ 175F LES 100% A D'OR 59/99F Les 15 Logiciels qui ont fait le succès de + Opération Wolf + Afterburner l'Amstrad! +R Type + Titan LES VAINQUEURS ND/99F + Forgotten Worlds + Thunderblade + Tiger Road + Last Duel + Blasteroids F19 Stealth Fighter F29 RETALIATOR Final Battle Gateway to Savage Front Golden Axe Imperium Kick off 2 Killing Cloud Leisure Suit Lomy 1 (VGA) leisure Soi Larry life and Death 2 Links Bayhill Course Links Boutifull links firestone MI Tank Platoon Megafortress Might and magic 3 399F Mig 29 M Fulcrum 449F Nascar 359F RBI 2 299F Rick Dangerous 2 249F Rise of the Dragon 399F Silent Service 2 349F Sim Earth 399F Sorcerers 2995 Space Quest IV 399F Spirit of Excalibur 349F Ultima VT 299F UMS 2 Wing Commander Miss Disk 1 149F Wolf Pack 299F 299F 399F 399F ) MICROLOISIRS 349F 159F 159F 159F 399F 359F 349F " "ournal D architecture s industrielles le batiment abritant le Cinaxe est au coeur du parc de la Villette. Contrairement à ce que l'on trouve dans les salles de cinéma classiques, les films projetés au Cinaxe se déroulent en continu. Ainsi, les séances s'enchaînent sans temps mort. Trois poires de 15 verrins de 270 kWh en crête, cabine d'une capacité de soixante sièges et pesont pas moins de quatorze tonnes: des chiffres sacrément impressionnants. Cinaxe Ecran total En guise dintroduction a l'univers Par détection des perforations du film, l'ensemble informatique que l'on voit ici synchronise les mouvements de la cabine avec le déroulement du scénario. du Cinaxe, un jeu de mémoire. Salle de cinéma montée sur verrins, le Cinaxe est une première européenne signée de la patte de la Cité de Sciences et de l'Industrie de la Villette. Le but du jeu et d'apporter à tout un chacun les sensations que l'on peut connaître dans les simulateurs de vol professionnels. Ceux sur lesquels les pilotes s'entraînent. Premier verdict: c'est réussi... Côté 15 images, la salle ne correspondance de l'AFP rapporte que l'étourderie d'un technicien a entraine la destruction d'une fusée militaire lancée dans le cadre du programme IDS. Ce sympathique personnage a tout simplement chargé dans l'ordinateur de bord un programme d'essais au sol et non de vol... Résultat : 10 millions de dollars en fumée. Des contrôles ont été effectués sur une seconde fusée. Gag : les paramètres de son programme indiquaient une trajectoire opposée à celle prévue ! Cette histoire assez comique illustre bien l'une des faiblesses de l'informatique. Demandez à un ordinateur de faire quelque chose, il le fera. Alors, la prochaine fois que l'on vous dit que c'est de la faute de l'ordinateur, ne croyez pas votre interlocuteur. C'est plutôt la faute de quelqu'un... M.B. fre un ecran y de cinéma panoramique de Belle taille ainsi que deux monieurs video utiles Les dessous du Cinaxe révèlent le dérouleur de film ainsi que les verrins utilisés pour les mouvements de l'ensemble. consignes de sécurité Véritable l'ensem Sieges b le, le design poste de Hig Tech contrôle et ceintures de du Canaxe. Vue de l'extérieur et en pleine action, la salle de projection est en mesure de générer des effets d'accélération de T'ordre de 26. Toutefois, lors des projections, il est rare que ce niveau soit atteint. Le public n'est en effet pas pleinement familiarisé avec de telles sensations. Signalons d'autre part que les facultés de mouvement de la cabine sont telles qu'elle requiert pas moins de 2 500 mètres carrés pour assurer ses évolutions. Enfin, précisons que la consempation de l'engin est de 170 kWh. nventé à l'orée du 20e lance sur le marché un dérivé siècle par les frères Lud'un simulateur de vol de mière, le cinématograBoeing 747. Grosse différenphe est désormais un éléce par rapport à ce dernier : ment banal de notre vie de l'engin nommé MMMM40 est tous les jours. Pourtant, les destiné à divertir les foules en débuts de cette technique fuassociant film et mouvement. rent un peu chaotiques. Ainsi, Au menu donc, une qualité on se souvient que, lors de la d'image améliorée par rappremière projection de l'arriport au simulateur originel, vée d'un train en gare, des une sonorisation plus pousspectateurs ébahis quittèrent sée et surtout la possibilité la salle précipitemment, ef d'accueillir pas moins de 40 fravés par la perspective de personnes à bord ! Les premourir écrasés par la lomiers à s'intéresser de près à comotive. C'est dire l'effet de ce système furent les parcs réalisme saisissant que red'attractions d'outre-Atlantiprésentait l'image animée que avec l'installation d'une pour les spectateurs de l'évingtaine de simulateurs poque. Par la suite, des per notamment à Disneyland, fectionnements comme la so Disneyland Tokyo et Epcot norisation, le Technicolor, le Center. 1991 est à marquer Cinémascope, puis le relief d'une pierre blanche puisque tentèrent de renforcer un peu ce genre de système arrive plus l'effet de réalisme. Mais tous ces efforts ne sont en fait pas grand chose par rapport au phénomène auquel l'on assiste désormais : le croisement entre cinéma et Installé dans le parc de la Vilsimulateur... L'idée n'est en lette, non loin de la Cité des soit pas très nouvelle puisSciences et de l'Industrie, le qu'elle remonte à 1983. A l'éCinaxe se propose de faire poque, l'entreprise canadien découvrir de nouvelles senne InterActive Entertainment sations au public. En fait, il Supaoloni la bande son, les sequences mese de sécurité ainsi au interventions eurs dans le delle du film auquet Le Cinaxe 35 34 " "ournal On se paye. une toile s'agit d'un modèle amélioré du MMM40. Construit en Grande Bretagne par la société Rediffusion Simulation Limited qui s'est associée à InVu du terActive Entertainment. le dehors, lg Motion Magic Machine 60 se cabine en distingue de son ancêtre par action a de une capacité augmentée de quoi donner des 20 places. De la même manièsueurs re, l'écran se distingue par froides... une taille qui est double de Toutefois, celle des modèles précégénérale dents et la qualité des mouvement, on ments est améliorée. Tout au ne la voit long du film, donc, on est balqu'après... Joté comme dans un avion au Histoire de milieu de la tempête. Roulis, ne décourager tangage, virages serrés, pipersonne, qués et autres ascensions peut-être 2 fulgurantes sont vraiment « comme pour de vrai ». C'est d'ailleurs assez impressionant. Pour la petite histoire, AU Sachez que la MMM60, pardécollage, don, le Cinaxe peut simuler la navette une est force d'accélération propulsée d'environ 16. C'est-à-dire, dans un que le poids du corps est couloir doublé. Le Cinaxe est posé nt sur trois verrins hydrauliques d'émerger d'une puissance de 10 kW dans disposant d'un débattement l'espace. d'un mètre cinquante ! La cabine pèse elle-même pas moins de 14 tonnes et requiert un espace de 2 500 mè On se tres carrés pour assurer ses trouve déplacements. projefté à une vitesse où la lumière se comporte extrêmement On se doute bien que les films bizarreprojetés n'ont pas grand choment... se à voir avec le Grand Bleu ou Danse avec les loups. D'ailleurs, au Cinaxe, on prefère utiliser le vocable de Simfilm... Toujours est-il qu'il existe pour le moment un nombre limité de programPour sa part, le Cinaxe r aais nous n'aduire ses propres ceuvres. cran. La solution est de se Nous les attendons avec im placer au milieu de la file. patience. C'est toujours bon à savoir. Une fois assis dans le siège genre avion, on boucle sa ceinture de sécurité. Début de la séance : la navette dans laquelle nous nous trouvons, mes compagnons de voyage Au programme donc, Le tour et moi, semble donner des side l'univers. J'acquitte le prix gnes de faiblesse. Elle hodes billets (27 F au tarif nor quète dans tous les sens. mal, 22 F pour le tarif réduit). L'intervention du pilote me et patiente quelques minutes. rassure cependant. Nous Sachez que l'on attend raresommes dans un gigantesment car la durée totale d'une que hangar dans lequel le traséance est d'environ 20 mific semble intense. La navette nutes. Après quelques minu se déplace jusqu'à l'aire d'enPrivilège des plus rares, le spectateur du Cinaxe se tes, J'embarquement com vol, un tube vertical. L'engin trouve confronté à la beauté de l'espace. mence. On se voit attribué lève le nez et, gaz à fond, disponibles pour les Motion mettant en scène des circuits une carte qui définit la place nous décollons. Quelle accéMagic Machines mais n'en automobile et des trains. Est que l'on occupe dans la ca lération ! Tout d'un coup, les reste pas moins impressionce un clin d'oeil aux Lumiè bine, par rangée. Elle porte moteurs cessent de fonctionnant. Le second programmere? Mystère ! Toujours est-il aussi un numéro qui est utiliner. On se sent tout léger. se nomme Entre rêve et réaliqu'il semble privilégier effets sé à l'occasion d'un jeu pré nous sommes dans l'espace. té. Il s'agit d'une promenade et sensations. Signalons tout cédent l'entrée dans le simu La navette se dirige alors vers dans un parc d'attractions et de même que la majeure par lateur. Enfin, je pénètre dans une catapulte électro-magnéon nous promet de belles tie des Simfilms sont d'origi la cabine. Rangée numéro 2. tique destinée à accélérer émotions... Le troisième dune canadienne mais qu'une Petit truc. J'étais le premier l'engin afin de rejoindre très lot (A toute vitesse) se révèle société française nommée de ma file et me suis retrouvé rapidement l'orbite de Jupiêtre un montage de Simfilms Dynacine compte bien proexcentré par rapport à l'éter. A nouveau, une accéléraTilt 95 Sur ce document, l'accélérateur qui permet à la navette de rejoindre à grande vitesse la proche orbite de Jupiter, Au programme, ce soir Parcourez un monde réel en 4D 3-1/2 ou 5\"1/4 Prénom Ville ARMAETH est une nouveauté mondiale : ARMAETH est un Moteur de Jeux de Rôles. ARMAETH gère un royaume fantastique en Quatre Dimensions : de vrais rellets 3D en couleurs EGA plus une gestion réelle du temps, la Quatrième dimension. ARMAETH est un authentique Jeu de Rôle, ARMAETH gère des personnages autonomes, chacun a sa propre logique, ses buts, un comportement personnel et des caractéristiques variables. Tout personnage va et agit en tous lieux selon ses objectifs personnels sans souci de votre partie. Vous prenez le rôle d'un de ces personnages, sans prérogatives particulières. Prenez des risques calculés ARMAETH IUN MOTEUR DE JEU DE ROLE ARMAETH gère les événements, la magie, les mécanismes secrets, les attaques, le temps, etc, mais ce jeu n'intervient aucunement sur la partie en cours. Ce sont vos actes et ceux des autres personnages qui créent et redéfinissent la partie à chaque instant. Nul ne peut prédire qui vous rencontrerez, ni où, ni quand, ni en quelles circonstances. Les réactions des personnages dépendront de leurs objectifs et de leur état à cet instant. Nul ne peut dire comment se terminera la partie ... à vous de jouer ... une infinité de parties toutes différentes. UN MOTEUR DE VRAI JEU DE ROLE, EN VRAIE 4D, EN FRANCAIS ARMAETH I requiert un PC compatible avec 480K Ram et une carte EGA 128K Ram frais de port et emballage 20 F, frais de Contre Remboursement ajouter 30 F Paiement par chèque bancaire ou CCP à l'ordre des Editions du Dolmen, 2 Rue de l'Eglise, 89760 Vareilles Prix unitaire : 499 F. EDITIONS DU DOLMEN, 2 RUE DE L'EGLISE, 89760 VAREILLES jection) Noodle ausa l'univers, le Simfim dant nous avons été spectateur propose un petite excursion du côté de worter L'action se déroule au 21e siècle dans une navette spatiale qui, visiblement, est passée à côté de la dernière révision. Présenté en 1986 à Toronto, ce film a été l'un des premiers Format de disquette PC désiré (biffer la mention rejetée): Inaxe Découvrez des paysages bucoliques Liez des amitiés durables UNE NOUVEAUTE MONDIALE Adresse Code Postal Nom 36 " "ournal Cinaxe, écran total soeur, cette compilation est pour CPC, ST et PC. Passons à Ubi Soft, maintenant. Air Combat Aces regroupe trois simulateurs de combats aériens absolument fabuleux. Falcon, le grand classique de Mirrorsoft, met l'utilisateur aux commandes d'un F16. Gunship, un simulateur d'hélicoptère de combat de Microprose, est particulièrement réussi et Fighter Bomber propose de piloter un bombardier. Pour la version CPC, Ôtez La rentrée des kid's: Vocabulearn, niveau 2 Gunship et ajoutez Spitfire 40, Gee Bee Air Rallye et Flight Simulator (pas celui de Microsoft, celui de Alternative Software !). Une compilation exceptionnelle, disponible sur ST, Amiga, PC et CPC disques et cassettes. (prix : D pour 16 bits, C pour CPC). Air/Sea Supremacy est une autre compilation fabuleuse. Elle comporte l'excellent simulateur de sous-marin Silent Service, Gunship, F15 Strike Eagle (bof!) et le génial Carrier Command. La version Amiga offre Wings (Cinemaware) en lieu et place de F15 Strike Eagle. Cette compilation est elle aussi disponible pour ST, Amiga, PC et CPC Disk/K7.La dernière venue d'Ubi se révèle en fait la moins intéressante du lot. Disponible pour ST, Amiga, PC et CPC disk (prix C) et CPC K7 (prix B), elle regroupe cing jeux de combats : Double Dragon 1 et 2 (jeux laids et sans grand intérêt), le très intéressant Last Ninja 2 réalisé en 3D. Oriental Games (très moyen) et enfin Saboteur 2, un beat'em-all sans grand intérêt. Espérons que les prochains mois verront ce genre de compétitions se raréfier. Jean-Loup Jovanovic tion sensationnelle puis, non latéral. En cas de virage vrailoin de la planète destination, ment serré, certains spectacdes problèmes de fonction teurs en cognent d'autres, nement interviennent. Je sa bien involontairement bien vais bien que la navette avait entendu. Le troisième point besoin d'une révision. Avant m'a été soufflé par Gwendol'inévitable « ajupkerage » en line, 11 ans, qui m'accompacatastrophe, la terre intergnait. Dés la sortie, elle m'a vient et, comme par miracle, explique que c'était vraiment on se retrouve en train de ren trop court. Il faut savoir que la trer dans l'atmosphère. Flam durée de projection est de mes, mouvements puis l'on l'ordre de oing minutes : le rejoint la base de départ sijeu la précédant s'avèrait tuée dans une ville gigantesbien long en comparaison. De que. Les portes s'ouvrent et plus, l'action est tellement laissent sortir les spectateurs. forte, la sensation tellement Le retour à la réalité est surprésente que l'on ne pense à prenant. On vient d'être sourien d'autre. Surtout pas au mis à une telle dose de sensatemps qui passe. Les respontions que l'on ne voit même sables du Cinaxe m'ont explipas les bornes d'arcade siqué que, pour diverses rartuées non loin de la sortie. sons, il était difficilement Certes, le Cinaxe n'est pas concevable d'allonger la duparfait. En fait, on peut lui réé des projections. On nous adresser trois gros repropromet en effet des films où ches. Le premier concerne la « l'action est encore plus forte mise en condition. Le jeu ce qui oblige les concepteurs n'est pas bien passionnant et à limiter leur durée. C'est un nombre de spectateurs n'y_point de vue raisonnable, mais participent pas. Second gros qu'adviendra t-il lorsque le reproche : les sièges. Ils dispublic sera véritablement faposent d'une bonne assise miliarisé avec ce genre de mais manquent de soutient spectacle? Mathieu Brisou ques des bonnes réponses, temps d'affichage de la réponse réglable, aides sont autant d'options offertes. En fait, la grande différence entre ce programme et son prédécesseur réside dans le fait que ce niveau 2 s'adresse surtout à ceux qui ont déjà quel ques notions d'anglais. Le système de bloc-notes facilite l'organisation du travail et l'intéLe second volet de Vocabulearn/CE (Penton Overseas) n'apporte pas de modifications particulières par rapport au premier de la série testé dans le précédent numéro de Tilt. En effet, la révision de plus de 1 300 mots ou expressions anglaises se présente de la même façon : la combinaison entre l'oa reconnaissance de paral (deux cassettes audio) et l'érole sur micro se perfeccrit (une disquette 3\"1/2 ou deux tionne et le Micro Introde 5\"1/4) offre un apprentissage voice en est l'illustration. Il s'agit riche et varié. Grâce à diverses d'un système modulaire et autooptions paramétrables par l'in nome que l'on connecte sur le termédiaire de menus dérou port série de la machine, ce qui lants, l'utilisateur est libre d'alui permet de fonctionner aussi dapter le logiciel à ses bien sur des PC que sur des AT compétences. Ordre aléatoire ou d'autres compatibles à base de parution des mots, statistiIde 386. Architecturé autour d'un gration de nouveaux mots dans « Sous-vocabulaires » qui sont la base. Enfin, il est possible automatiquement mis en oeuvre d'importer des fichiers texte lorsque l'on prononce une compourvu qu'ils soient au bon for mande. En outre, le Micro Intromat. Cette opération se révèle voice peut associer jusqu'à cependant difficile vu le peu 1 000 caractères à chaque d'explications fournies par la commande reconnue. Comme il notice. Malgré cela, on ne peut est désormais de tradition en ce que féliciter les auteurs de vo domaine, le Micro Introvoice nécabulearn qui savent parfaite cessite une phase d'apprentisment lier oral et écrit. (disquette sage pour chaque locuteur. A Penton Overseas pour PC) noter qu'il offre divers paramétrages, notamment au niveau du taux de rejet, et qu'il est en mesure de travailler dans un contexte relativement bruyant (85 dB). Soulignons aussi qu'il est en mesure de synthétiser la parole à partir d'un texte. Bref, un produit séduisant dont le principal défaut est d'être inacprocesseur Nec V 25 (compa cessible au plus grand nombre tible 8088/8086) cadencé à 8 eu égard à son prix situé aux MHz, il dispose de 128 Ko de alentours de 16 000 F HT. Son RAM et de 32 Ko d'EPROM importateur, Net Connexion, 1-extensibles à 128 ainsi que annonce de plus la venue prode toute la circuiterie nécessaichaine d'une carte de contrôle re. Concrètement, le Micro Intro d'accès par empreinte vocale voice est en mesure de reainsi qu'un système de pilotage connaître jusqu'à 1 000 mots ou par l'oeil, pour PC et compatiphrases. Cette capacité peut bles. être étendue par l'utilisation de Mathieu Brisou La voix de son maître BONUS 0000030108: 1: 1 :1 Moon Blaster sur ST. 06 10000180 05:4:001 01510 22:00 ODOQODO pel loriciels -FALCON \"Un classique du genre, une référence!\". Bumpy sur ST. L'As des Rlcompils. AMIGA Du vol d'essai au combat aérien, gagnez vos galons à bord de votre F-16 contre des tanks et des Migs ennemis. Le retour des compils Désormais déclinées sur pratiquement toutes les machines disponibles, les compilations récentes nous réservent bien des surprises. Elles ont en effet de plus en plus tendance à intégrer des jeux récents ainsi que des Hits. Le tout pour un prix très modéré... COMBATÉ FALCON 1957 1958 SPHERE INC All ruhes Terved FALCON TM and Spa holobyte TM Frauf SPHERE, INC FALCONO MIRRORSOFT ACES 4 Ani strid 99999 ,022, SOD A propos de compils, une petite info de dernière minute au sujet de Virtual Worlds de Domark que nous avons déjà évoqué. Elle se compose de quatre jeux en 3D: Castle Master, un Dungeon Master surfaces pleines, The Crypt, qui en est une suite inédite, Driller, un jeu d'action-réflexion étrange mais réussi et, pour finir, de Total Eclipse dont nous publions une photo sur CPC. Disponible sur PC et compatible, Atari ST, Amiga, Amstrad, Spectrum et Commodore 64 (Prix C pour les versions 16/32 ; B pour les versions 8 bits). Conclusion: pourquoi s'en priver? STVAG/PC et ] compatibles/CPC COMBAT NEKA lenen TL1373h IQARI ACES    En plus sur CPC ommençons par Loriciel et sa Success Story destinée aux CPC, ST et PC. Au menu, nous trouvons Bumpy, la petite boule qui rebondit, ainsi que le très sympathique Crazy Shot pour faire du tir dans une fête foraine. La très futuriste course de moto Space Racer, Skweek (la petite bestiole jaune que l'on ne présente plus) et la très bonne course de voiture avec vue de 3/4 arrière qu'est TurboCup sont aussi au rendezvous. Toujours chez Loriciel, voici Top Action. Elle regroupe Skweek (...), Moonblaster (qui propose un duel avec des E.T. en 3D surfaces pleines), ainsi que Lode Runner (que l'on ne présente plus non plus). Comme sa 38 -GUNSHIP \"La meilleure simulation d'hélicoptère AMIGA à ce jour. Tilt. I ntervenez en zone de I TA. combat pour secourir vos hommes. Gérez des armes de haute technologie, assurez la navigation et la communication GUNSHIP MICROPROSE FIGHTER BOMBER AMIGA Un monde en 3D comme vous ne l'avez encore jamais May 22 vu! Tout y est: \"Des reconnaissances de terrain: gé. niales, des impressions en vol: flippantes, une rapidité: foudroyante et des vues FIGHTER BOMBER ACTIVISION extérieures: géantes...\" Micronews. Screen shots on different formats may vary. SPITFIRE 40 Alternative Software LTD. GEE BEE AIR RALLY O Alternative Software Ltd. FLIGHT SIMULATOR O Alternative Software COMBAT OFLIGHT SIMULATOR OGEE BEE AIR ORALLY SPITFIRE ine Amica, Inc Market Internal Bin Macher A ACES BOMBER A9= S HOR AKHY 350 ALESE Fogper E 3615 UBI SWEET LOCKER BISON  Le Tam Tam Soft n'est plus les bons à découper publiés dans cette rubrique le seront désormais dans les pages du Tilt Journal. UBI SOT 8-10, rue de Valmy 93 100 Montreuil-Sous-Bois Tel.: 48.57.65.52 UBI SOFT ENTERTAINMENT SOFTWARE de C Total Eclipse sur CPC, un des jeux de Virtual Worlds... " "ournal ooO INFOS Langages : les armes de Microsoft En micro, les traditions sont plutôt rares... Pourtant, il en est une à laquelle les rédactions de Tilt et de Consoles + restent très attachées. Vous l'avez certainement deviné, c'est des Tilt d'Or/Canal + dont nous vous parlons. Cette année, nous décernerons, en association avec Canal +, notre partenaire habituel et prestigieux, dix récompenses sur micro, remises par la rédaction de Tilt et dix sur consoles, attribuées par les journalistes de Consoles +. Innovation de taille : pour la première fois, le sacro-saint jury des Tilts d'Or a décidé de faire appel aux joueurs pour l'attribution de deux Tilt d'Or spéciaux, remis avec la complicité de l'émission Micro Kid's. Télespectateurs, lecteurs de Tilt et de Consoles +, tous les passionnés voteront pour un Tilt d'Or/ Micro Kid's micro et un tilt d'Or/Micro Kid's consoles. Vous pourrez bien évidemment voter dans les deux catégories, en nous retournant avant le 10 novembre le bon à découper dment rempli que vous trouverez dans nos pages P.A. Attention, respectez bien la date limite d'envoi. Des cadeaux, des invitations à la soirée de remise des Tilt d'Or, et, peutêtre une interview dans Micro Kid's pour les premiers à répondre... connexion à un serveur bancaiune opération le virement d'un re par l'intermédiaire du Minitel compte à un autre. D'autres fa(câble fourni). Tout comme le cilités concernent les modificaprogramme originel, Gesttions/suppressions d'une encomptes 2 est multicomptes : il trée ou leur consultation. Le peut traiter autant de comptes module statistiques s'enrichit de que voulu, chacun disposant de nouveaux graphiques, avec en ses propres fichiers. La princi particulier la possibilité de zoopale amélioration de cette vermer sur une période pour obsion porte sur la définition des tenir des informations plus préopérations automatiques (pré cises. Le module prévisionnel, lèvement, virement, etc.) de nouveau lui aussi, permet de rythmicité paramétrable (mencomparer les budgets alloués suelle à semestrielle), avec pos aux différentes rubriques et les sibilité de pointage automatique dépenses réelles et de les ajusou de demande de confirma ter aux besoins. Certaines opétion. L'écriture des opérations rations (solde, statistiques) peudispose de nouvelles facilités vent s'effectuer simultanément pour les opérations répétitives. sur plusieurs comptes. Un proAinsi, lors de la saisie des chè gramme de conversion se charques du mois, le code mouve ge du transfert des fichiers de la ment (émission de chèques) version 1 à la version 2, pour une n'est demandé qu'une fois et le compatibilité parfaite. Gestnuméro du chèque est automa comptes 2 est vraiment un extiquement incrémenté. De plus, cellent logiciel de gestion de les écritures peuvent être poin comptes bancaires, toujours tées directement à leur création, aussi simple d'utilisation, tout en sans qu'il soit besoin de repascorrigeant certaines faiblesses ser par le module visualisation/ de la première version (disquette Log-Access pour Atari ST; On peut aussi enregistrer en Prix : nc). Jacques Harbonn Jusqu'à l'arrivée de Borland, Microsoft était leader incontesté en matière de langages de programation. Les Turbo (Pascal, Basic et C) ayant envahit la place, la société de Bill Gates a décidé de contre-attaquer avec les « Quicks». développer des applications Contrairement à Quick Basic, DOS conséquentes et sera sans l'éditeur permet de travailler sur doute (MS-DOS 5 oblige) le plusieurs textes simultanément. standard des Basic sur PC...Mi Utile seulement à ceux qui veucrosoft a prouvé avec Visual Ba lent s'initier au PDS Pascal à sic qu'il était capable de créer moindre coût... des langages vraiment innova Quick C est dans une situation teurs. Il ne manque que ce vent un peu différente. Même s'il ne de modernisme pour faire de s'agit que d'un sous-ensemble Quick Basic le basic des an du PDS C 6.0 (il est du reste nées 90. fourni avec celui-ci), il permet Quick Pascal n'a, à mon avis, une approche simple du langaguère de raison d'exister. Plus ge C. Ce n'est pas le cas des cher et moins puissant que Tur produits Borland qui, pour caubo Pascal, il présente une inter se de programmation objet et face plus austère que son d'accès à Windows, sombrent concurrent. Certes, menus déquelques peu dans la confuroulants et fenêtres sont au ren sion : l'interface est similaire à dez-vous mais, pendant ce celle du Quick Pascal(guère stitemps, Borland intègre la pro mulante !) et la documentation grammation orientée objet et pour une fois insuffisante prél'interface programmable. Un sente des lacunes étonnantes. certain nombre d'améliorations En guise de conclusion, de ces apportées par Turbo Pascal trois produits, seul Quick Basic sont présentes (comme les s'avère réellement intéressant | « uses » pour l'utilisation des et il risque de s'imposer comme unités) et sont, du reste, certai référence. Quick C est un pronement les bienvenus pour les duit satisfaisant pour l'initiation, utilisateurs. La documentation, mais ne permet guère d'aller bien qu'assez réduite, est bien plus loin. Quick Pascal, enfin, faite et permet de prendre est un bien piètre concurrent contact avec ce langage pour Turbo Pascal... J.-L.J Les bons comptes... Nous vous avions présenté, il y a quelques temps, un programme de gestion de comptes bancaires sur Atari ST nommé Gescomptes. Le voici désormais en version 2... ar rapport à la précédentant toujours aussi simple d'emte, cette nouvelle version ploi. Elle est disponible sous apporte un grand nombre d'améliorations, tout en reslou améliorée avec possibilité de ommençons par Quick Basic dont la partie interpréteur est désormais livrée avec la version 5.0 de MSDOS. Ce Basic est un produit simple et relativement performant. Il interprète et compile vos programmes, possède des fonctions complexes de gestion de tableaux et d'affichage graphique dans la plupart des modes. Cela ne l'empêche pas de manquer d'une certaine souplesse qui permettent aux GFA et autres Power Basic de faire des émules ! Ainsi, le développement d'une application complexe mêlant plusieurs modules ou intégrant des routines écrites dans un autre langage nécessite des acrobaties syntaxiques sur la ligne de commande. L'interface laisse elle aussi à désirer : une seule fenêtre est disponible (et donc un seul texte !) et le choix des couleurs est discutable. Ce langage, parfait pour l'initiation, permet aussi de 2013 HOLLYWOODIEN! 6 niveaux, prés de 70 monstres avec pour chacun d'entre eux des caractéristiques particulières, scrolling differentiel en 32 couleurs, full-screen et 50 images seconde pour la version Amiga. Des salles de bonus, des passages secrets, des magasins d'armes, d'énormes sprites, une musique d'enfer. Son Shu Si, une superproduction Expose Software Depuis les génériques des superproductions hollywoodiennes, on n'avait jamais vu ça!. Sur votre Amiga ou votre ST, vous allez découvrir le grand jeu de cette fin d'année. Son Shu Si part délivrer son père, accrochez-vous, chaque dollar dépensé est visible à l'écran! Comme à hollywood! ACIDENTE 36 15 ESOFT POSEZ VOS QUESTIONS, TELECHARGEZ DES SOURCES, MODULES, INSTRUMENTS, PREVIEWS ET JOUEZ AU JEU A PLUSIEURS !!! EXP SE SOFTWARE INVENTEUR DU CONCEPT: UN JEU DE CONSOLE DANS VOTRE MICRO. " "filt journal TEL LE PHÉNIX, LE SICOB RENAIT DE SES CENDRES, le prochain se tiendra du 5 au 9 octobre 1992 au parc des expositions de ParisNord à Villepinte. Au programme, un grand thème fédérateur : la communication d'entreprise avec un salon orienté télécommunications, informatique et bureautique. Cela sera-t-il suffisant pour déplacer les foules ? Rien n'est moins sûr. tilt journal ses Seconde International Coding Conference:whaou! Al'Est, pas grand chose de neuf Dédiée au ST et organisée par le groupe de démos allemand Delta Force, la seconde International Coding Conference (ICC) s'est tenue du 1er au 4 août dans la petite ville de Leutenbach près de Stuttgart en RFA, OOH CRIKEY WOT A SCORCHER La Ooh Crikey des Lost Boys était la demo vedette de la ICC. Ici la page d'intro réalisée par Spaz, Vegetables, les Overlanders, Legacy et bien d'autres... La démo vedette est la très british Ooh crickey wot a scorcher des Lost Boys, dont nous vous présentons quelques images. On a pu également voir une préversion bien avancée de la Transbeauce Demo 2, production française très attendue... A noter la première démo d'Alcoholica, le groupe le plus «destroy » du monde ST. Et beaucoup prient pour que ce soit la dernière ! Si cette chose porte un nom, il ne m'a pas été posIsible de l'apprendre au milieu graphiste du groupe. Sous les disquettes, la plage! UNE GRANDE PREMIERE EN MATIERE DE PRESSE MICRO SE CONCRETISE AVEC PC REVIEW, le premier magazine dédié PC orienté vers l'univers du loisir. De plus, cette nouvelle revue innove puisqu'il s'agit du premier magazine multilangues de grande diffusion. En effet, PC Review existe en GrandeBretagne, en Allemagne, en Espagne, en italie, et bien entendu, en France. Proposé aux alentours de 30 F, il se propose tout au long de sa bonne centaine de pages de faire le point des jeux sur PC, de les tester, de donner des trucs et astuces, etc. Bref, tout ce dot le joueur sur PC rêve est dans PC Review. Pour la petite histoire, soulignons que l'idée de base vient du groupe de presse britannique EMAP et que la rédactrice en chef se nomme Christine Hariskin. Ambiance très déconfractée et Coca-Cola étaient au rendezVOUS... Mais le coding n'était pas moins présent. Malgré des pertes financières importantes, Atari garde un moral au beau fixe. Et si les nouveautés TRUEDOX annoncées par les Tramiel au dernier Cebit arrivent au compte-gouttes, elles témoignent d'une maturité bienvenue. Un professionnalisme qui touche aussi les développeurs extérieurs qui proposent des produits dignes de l'univers Mac ou PC. Bravo! Fabriqué par la société Truedox et importé par Bus +, de Trackball pour Amiga et ST se distingue es Allemands par sa souplesse et la qualité de ses commandes. ont la réputaSon prix est de moins de 400 F. tion d'être professionnels et de voir grand. Ils l'ont prouvé une fois de une grande variété d'outils très manches éliminatoires à travers plus avec la cinquièpuissants et autres effets nova un labyrinthe mortel. Dans la me Atari Messe qui teurs (comme courbes de Bétourmente du combat, au milieu s'est déroulée du 23 zier, déformations dans tous les de la plainte angoissée des per au 25 août 1991 à sens, etc.). Fort bien réalisé et dants (dont celle de votre servi Dsseldorf. Plus de 320x200x256 Colors doté d'une bonne ergonomie, il teur, qui a rapidement dû s'incli20 000 mètres carrés est de surcroît diffusé sous for ner devant plus fort que lui) et du consacrés à Atari ! me de shareware. Bref, Crack cri de guerre des vainqueurs, Première impres Ce perroquet digitalisé est affiché sur Art semble promis à une bril une silhouette s'est dessinée sion : le gigantisme carte VGA en 256 teintes avec lante carrière... La ICC#2 a éga comme étant celle du maître in de l'exposition. Cer une résolution de 320 par 200... lement été le théâtre de plu contesté de Midi Maze :-ME-le tes les allées sont larsieurs compétitions. Outre les programmeur de Tex. Avec un ges, mais tout de même ! Plus Des logiciels de qualité quelques écrans de démos pro calme olympien, sans un seul de 200 exposants (principale Attendu depuis un an et demi, le grammés en moins de 24 heumot plus haut que l'autre, il a su ment allemands, mais aussi hollogiciel de PAO Calamus SL de res destinés à être inclus dans la triompher des guerriers les plus landais et américains) se cô DMC est enfin disponible. PrinPunish your machine, les Delta hargneux, entre autres Tanis de toient pour tenter de séduire les cipales améliorations par rapcipale Force ont organisé le concours TCB. Indéniablement, cette se Ataristes. La plupart des com port aux anciennes versions : du meilleur « screen ». Chaque conde International Coding pagnies germaniques présen séparation des couleurs et étroigroupe propose un écran de Conference a été un franc suc tes sont celles hébergées par tisation et inclinaison des caracson choix, réalisé sur place ou cès. Et je ne souhaite qu'une Atari au CeBIT de Hanovre. tères (qui ne pouvaient se faire non, en espérant être élu « meil chose : être là pour la ICC#3! La différence est qu'ici, elles auparavant que grâce à Outline leure démo de la ICC#2 ». Un Dogue de Mauve disposent de stands correcte Art, du même éditeur). Mais cerjury composé de « sommités » P.S : Alcoholica a débauché un ments proportionnés. tains utilisateurs professionnels a ainsi du départager une di certain nombre de groupes cé Mais le plus important, tient au se plaignent de la mauvaise finizaine de « screens ». Le prix, lèbres pour la mise en oeuvre fait que les démos vues en mars tion du logiciel. Pour preuve, un magnifique triangle translu d'une anti-démo composée des dernier à Hanovre sont à pré l'envoi hebdomadaire par DMC cide marque du sigle de la ICC, écrans les plus laids et les plus sent remplacées par des pro de mises à jour sur disquette. a finalement été décerné à... un mal programmés de l'univers, duits finis... Personne ne viendra Tout le monde ne s'en plaint absent ! En effet, le grand ga on n'ose imaginer le résultat. s'en plaindre. pas : la société 3K Computergnant n'est autre que DIM, l'un bild, créée par un ancien de des programmeurs du groupe chez Atari, a lancé il y a deux français Overlanders (cocorians Didot, un éditeur de fontes co !), qui n'a malheureusement UNE SOURIS VRAIMENT POUR LES ENFANTS... vectorielles. Fort de son expépas pu venir. Ce sont donc ses rience, il propose à présent Dicamarades qui ont célébré cetdot Professional, un programme te victoire. de PAO en vectoriel qui n'a rien Les deux derniers jours de la Disponible pour à envier à Calamus hormis la convention ont vu se dérouler PC, la Kidz Mouse couleur et surtout qui ne un gigantesque championnat Logitech est « plante » pas. Cette compade Midi Maze 2, une version destiné aux 3gnie édite également Retouche améliorée du fameux jeu en ré11 ans. Son prix et Sherlook (en versions normaseau sans lequel une « coding est cependant le et pro) qui permettent pour le conference » n'en est pas vraiélevé : un peu premier le travail des photos ment une « coding conferen moins de 600 F scannées et la reconnaissance ce ». Six concurrents déchaî (versions ST, d'écriture pour le second. nés accrochés à leurs manettes Amiga et Mac Restons dans le logiciel avec respectives s'affrontaient par prévues), Basic Konverter nach C de Ci43 'ICC a réuni la fine fleur du monde de la démo sur ST, avec des gens venus des quatre coins de l'Europe pour dévoiler à leurs pairs leurs toutes dernières réalisations et prouver que le ST n'a pas encore craché sa dernière disquette. Les jeux n'étaient pas pour autant oubliés puisque plusieurs programmeurs utilisaient leur savoir-faire à la création de nouveaux softs prometteurs sous l'oeil attentif de représentants des sociétés Eclipse et Thalion Software... Comme dans tous les meetings « démos », l'ambiance est sympathique, voire relâchée, et on ne dénombre pas moins de quatre-vingt participants. Après paiement du droit d'entrée, nous découvrons un gymnase reconverti en « salle des machines ». Les allemands sont à l'honneur : Delta Force mais aussi TEX (le premier grand groupe de démos sur Atari) et les Respectables, récemment imposés sur la scène du ST. Les Lost Boys étaient là, également, au complet, avec leurs membres anglais, allemands et hollandais. Luxembourgeois d'ULM, suédois d'Electra, Islandais d'Animi Dux, Tanis et Gogo, PEU APRES APPLE EXPO, LA FIRME DE CUPPERTINO annonce six Mac dont trois portables et un nouveau Classic à base de 68030. Destiné à compléter l'actuelle gamme et à remplacer le SE/30, il est proposé à un tarif comparable à celui du LC. Nous vous présenterons ces machines le mois prochain. On se demande malgré tout pourquoi Apple n'a pas présenté ces nouveaux modèles à l'occasion d'Apple Expo. (graphistes de TCB, le groupe du vacarme assourdissant déde référence sur ST) sont aussi versé par le moniteur et des rires de la partie. N'oublions pas les de hyène des trois membres du français: mes confrères et amis gang. Les Delta Force, pour leur de ST-Connexion, le groupe part, ont terminé plusieurs Naos (vainqueur d'un grand écrans qui constitueront les fonconcours de démos en 90), les dements de Punish your Machine, leur prochaine mégadeErik Simon, graphiste de Thalion mo, à laquelle participera la Software, fait une démo du jeu Trex Warrior sur TT. Fabuleux! majorité des groupes présents. Les préversions laissent augurer un ensemble de très bonne qualité. Chaos Inc., l'un de leurs programmeurs, a également profité de l'occasion pour diffuser la toute dernière version (2.25) de NeoChrome Master, probablement le meilleur utilitaire de dessin sur ST à l'heure actuelle... A moins qu'il ne soit détrôné par Crack Art, un programme réalisé par Detlef Roettger et Jan Borchers. Il offre 42 " "ournal OS TTC. Spectre GCR de Gadgets by récemment annoncée. En fait Small pour le Mac. de nouveautés, nous n'avons eu IBM annonce une nouvelle version de son PS/1. droit qu'à une gamme de PC Principale modification : il est à base de 386 sx. De nouvelles machines ? dont la plupart des modèles Upgrade organise avec de nombreux Quelques mots sur le domaine existent déjà en Allemagne departenaires un concours de création graphique public. Les groupes en Allema puis un moment. Pour rassurer sur Mac. Doté de plus de 400 000 F de prix, ce gne sont nombreux, mais les lles fans de la marque, Sam Traconcours sera clos au 30 novembre 1991. hollandais sont également très miel, le grand patron, a annoncé Le Master System/Gamegear permet de bien représentés. Comme il est que le ST Book serait lancé en connecter les cartouches SMS sur la portable de règle, ils proposent des Europe en septembre, puis aux Sega. Il est à moins de 200 F. disks-magazines et des cataloEtats-Unis en octobre/novemgues sur papier et disquette. bre. Le « Big Boss » a égaleCôté club, l'Internationaler Lynx ment parlé d'une super-machine très excitante sur le point de voir le jour et nous a promis cero Innovative. Il convertit des Atari travaille toujours sur de d'en dire plus d'ici à quelques applications écrites en GFA-Bamois... A nos questions pour sasic en sources Turbo C. Partinouvelles machines. Peu ont voir s'il s'agit de la console 64 cularité de ce logiciel : il existe été présentées cette fois. bits, Sam Tramiel s'est contenté en version Atari ST/TT et MSde répondre par un large souDOS. Aisha, un environnement mi-soft, mi-hard du type émulaClub se propose de fournir plein rire et son fameux « I can't comshell est présenté sur le même teurs PC et MAC sont, bien évi de trucs et astuces pour les car ment... » Plutôt frustrant ! Sistand par son auteur, Thomas demment, de la partie. Ce sont touches qui tournent sur Lynx. gnalons par ailleurs que notre Kruze. Il offre des commandes les mêmes que lors du CeBIT. A En allant à cette expo Atari, la confrère anglais New Computer du type MS-DOS comme Dir ou savoir : ATOnce de Vortex, Suplus importante dans le monde, Express prétend que la firme Type sur ST. Suite à DC Utilities per Charger Plus de Beta Sys on espérait bien découvrir de californienne s'apprêterait à lanet DC Desktop, tous deux distri tems et ATSpeed C16 de Heim nouvelles machines et notam cer un lecteur de CD-ROM combués en France par Arobace, la Verlag pour l'émulation PC; ment la nouvelle gamme de PC patible CD-I. Les éditeurs n'ausociété américaine Double raient pas à sortir de versions Click Software propose DC Shospéciales de leurs programmes Le nouveau St Book wer. Au programme : toujours comme c'est le cas actuellene sera disponible en des utilitaires qui rendent la vie ment avec le CDTV de Commoquantité que plus facile et de quoi compacter dore. Mais, pas de confirmation quelques mois après et décompacter des données son lancement. pour l'instant déjà imprimée à moins de disposer d'un scanner. Cela fait se Mais, ou est passée la La société rapprocher singulièrement le Toshiba console révolutionnaire prix de l'équipement (fax-mo annonce annoncée par Atari ? Les dem + scanner) de celui d'un l'Express pontes de la firme sont plus fax que l'on trouve dans le com Writer 201 que discrets sur ce produit merce. D'autre part, les mo une impridont l'objectif est de dems utilisés pour transmettre mante de détroner les Super Famicom les données sont loin d'obtenir 850 g et et autres Megadrive mesurant l'agrément des Telecom... 303 x 80 x boostées à grand renfort de Pour finir et pour l'anecdote, CD-ROM. En fait, il semble 44 mm. Un Klaus Peters Electronik distritransfert d'après nos informations bue un catalogue de jeux et de thermique que la Jaguar est moins domaine public pour Atari... XL/ qui coûte avancée que prévu. En XE ! Cette machine de plus de un peu plus outre, les éditeurs sont très 8 ans compte toujours quelde 3 500 F prudents lorsque l'on ques fans outre-Rhin et peutévoque le futur de ce être plus loin, c'est-à-dire dans produit. L'abandon par Atari l'ex-Allemagne de l'Est... d'un projet précédent (la Cette grande foire Atari n'aura I prix, situé aux alentours de Panther) fait mal d'autant donc rien révélé d'extraordinai 15 000 F, réserveront sans douque certains avaient déjà re. Elle a, une fois de plus, dé te l'engin à son public désigné, investis en développements montré que la marque est très les musiciens. et ne désirent pas présente en Allemagne ainsi On le sait depuis un certain forcément être à nouveau qu'aux Pays-Bas. De quoi en temps, Atari a décidé de se reéchaudés par un revirement courager les sociétés américaiplacer dans le monde PC au nide la firme des Tramiel. nes, qui ont affaire à un marché veau international. Avant le sainexistant outre-Atlantique, à lon, Atari France hésitait. Après continuer de développer sur le salon, Atari France hésite touil est possible d'émettre des fi Atari pendant quelque temps jours. Pas sur l'opportunité de chiers créés avec un traitement encore. Quant au marché fran vendre des PC : étant donné l'éde texte. L'idée est séduisante, çais du ST, tout dépendra destat actuel du marché, il eut été toutefois deux problèmes se poproduits allemands qui seront suicidaire de ne pas se plier à sent. D'une part, il est imposimportés dans les mois à venir. ses lois. C'est sur la configurasible de transmettre une page David Téné tion que les discussions vont bon train. Les bases sont cependant connues. Il y aura deux PC Atari, tous deux des 386. Le premier, un 386SX à 20 MHz avec 1 Mo de RAM, contiendra un disque dur de 40 Mo. Même taille de disque dur pour le second, un Atari France compte bien ne pas se laisser distancer 386DX à 40 MHz avec 2 Mo de par ses concurrents directs. Résultat : diverses décisions marquant une offensive sur tous les fronts... à ceux pratiqués généralement, mais en offrant en prime aux acheteurs un superbe Portfolio tout neuf. Tout le monde connaît le Portfolio, ce petit PC à peine plus gros qu'une calculette qui fait un malheur outre-Rhin. Il paraît que les ventes en France sont loin d'être mauvaises. Couplé à un PC, il prendrait réellement toute sa valeur. Prélude à cette décision, le prix officiel du Portfolio descend à 1 790 F.\" Malgré tout, les STE restent en tête des préoccupations d'Atari. Une baisse de prix substantielle touche les micros de la gamme. Le 520 perd près de 800 F et passe à 2 490 F. En même temps, un nouveau moniteur couleur à 2 290 F voit le jour. Cela met la configuration avec moniteur à 4 780 F. Le 1040. de son côté, passe à 3 290 F. S AVO REMA HOW Atari tous azimuts STBOOK Changer le clavier d'un ST ? C'est possible grâce à RTS. 11 FUJI.FL. START Accessoires, gadgets, etc. « J'aime pas le clavier de mon ST, il est trop mou et pas beau » : RTS propose la solution. Un vrai clavier de professionnel avec touches de fonction en couleur à monter soi-même sur 520, 1040 ou Mega ST. Son prix : environ 350 francs. Pour sa part, Tetra présente des towers TT très professionnels avec verrouillage du clavier et des mémoires de masse par clé. Le modèle de base comprend bien évidemment un microprocesseur 68030, 8 Mo de RAM, 1 lecteur 3,5 pouces de 1,44 Mo, 1 lecteur 5\"1/4 de 1,2 Mo, un disque dur de 213 Mo (SCSI) disposant d'une mémoire cache de 64 Ko et d'un temps d'accès de 15 ms. Vue au Forum Atari de l'an dernier, la société IBP propose Multiport. C'est une interface pour Portfolio comprenant notamment 512 Ko de RAM, une sortie série et une sortie parallèle. Effet de mode ? En tout cas, voici venir le temps des fax-modems. Plus de cinq sociétés en présentent ! Il s'agit de recevoir sur son Atari des fax que l'on archive ensuite sous forme de fiIchiers ASCII. Réciproquement, Atari met la Lynx 4 l'honneur. Au menu, un pin's est désormais fourni avec les cartouches Lynx. Ces dernières sont au nombre de 22. Pour la fin de l'année, elle prépare en outre un logiciel de création de jeux nommé The Game Workbench (L'Atelier du Jeu). A priori, il contient tout ce dont on peut avoir besoin : éditeur d'animation de sprites capable d'importer des séquences animées au format Cyber, éditeur de cartes pour réaliser des plans, analyseur d'images qui en permet également la capture. De plus, près de 350 routines exploitables sous GFA Basic ou C prennent en charge l'animation, le scrolling du décor, les détections de collisions de sprites, les effets spéciaux, la gestion clavier, joystick et souris, etc. D'ailleurs, l'ensemble du logiciel est écrit avec ces fameuses routines. Les produits 44 73 x 851 20 FR/66K D 2 1933 M ROOOO T ... SU FALETTE 222 MAP FROM PALE EVEDEDOFFER 1809 BALETTES algré un nombre de nouveautés restreint, la récente Atari Messe (voir notre article dans ce numéro) a permis de faire le point sur la firme de Sam Tramiel. On le sait, Atari Corp. a subi au premier semestre 1991 des pertes importantes, pertes qui auraient été pires si la firme n'avait pas vendu sa chaîne de boutiques américaines. Le second semestre devrait être meilleur. Non que les affaires reprennent. Le résultat, s'il est positif, sera do à la vente de l'usine qu'Atari possédait à Taiwan. 60 millions de dollars cash ! Les dollars ainsi dégagés seront, investis dans la recherche et le développement. Il y aurait donc de nouveaux produits en 1992. Lesquels ? Wait and see... En attendant ces I perspectives que l'on espère glorieuses, les affaires suivent leur petit bonhomme de chemin. Un peu de pub à la télé, d'abord, pour ne pas se faire oublier, une série de baisses de prix, pour élargir la clientèle, et le retour prochain dans le giron du monde PC La seule nouveauté sera, début 92, la sortie officielle du ST Book, le petit portable dévoilé au dernier CeBIT de Hanovre. Ce compatible ST est crédité d'une autonomie d'une dizaine d'heures c'est bien si on les compare aux trois à six heures des portables PC-et le rechargement complet de l'appareil s'effectuerait en seulement deux heures. Ces qualités et le MAP SWAP RAL RAM. C'est tout ce que l'on sait à La famille Mega STE s'agrandit l'heure actuelle, c'est-à-dire peu avec la naissance du Mega 2 de choses. Atari compte lancer Open, qui n'est autre qu'un Meces machines ainsi qu'un por ga STE2 sans disque dur. La table à base de 386 lors du Fo raison d'être de ce nouveau verum PC en février 1992. Selon nu est, aux yeux d'Atari, de deux des sources autorisées, on dis ordres. Elle vise d'une part les cuterait âprement chez Atari de musiciens qui n'auraient nul l'opportunité de proposer ces besoin d'un disque dur et fameux PC à un prix équivalent d'autre part ceux qui, pour des 45 The Game Workbench de Double Click Software : un utilitaire de création de jeux disposant de toutes les fonctions dont peut rêver n'importe quel concepteur. " "ournal Le jeu de l'année IIIIIIIIIIIIIII LORICIEL de Goronto MONATE raisons professionnelles, ont PC, qui pénètre ainsi le monde besoin d'un gros disque dur. En Atari. fait, le Mega 2 Open est une co Enfin, pour conclure, soulique à remplir selon les désirs du gnons la venue de nouvelles client, qui peut se construire sa cartouches pour la console porpropre configuration sans se table Lynx. sentir obligé d'acquérir d'office Pas moins de huit titres sont anun disque ou un écran dont il n'a noncés d'ici la fin de l'année nul besoin. I dont Hard Drivin (un simuC'est le concept de machine oulateur de conduite en vectoriel) verte, cher aux utilisateurs de let Ishido. Jean-Loup Renault WARNING REVENT DAMAGE TURN IER OFF BEFORE CONITING OR REMOVING ES Itaires sont fournis avec. Ils permettent de paramétrer divers éléments de la machine et de l'interface utilisateur. Réglage de l'heure et de la date, paramétrage de la langue utilisée par l'interface, couleurs par défauts sont modifiables à loisir. Soulignons, en outre, qu'une disquette de fontes est fournie et que Commodore pense prochainement à des mises à niveau qui permettraient aux posDe l'ancien modèle  , Aes différences sont tellement ténues que le seul moyen de reconnaître un Amiga 500 et d'un 500 Plus est de regarder le logo situé en haut et o droite du boilier. L'AIGLE D'OR Le retour L'aventure sur grand écran!! wattanty sea Du 500 au 500 Plus Héros de tous les dangers, partez à la conquête de l'Aigle d'Or. Chez Commodore, on revient vers le grand public. Après les super configurations du genre Amiga 3000 réservées au passionnés dont le compte en banque est bien garni, on fait évoluer le bas de gamme Amiga. Les trois documents ci-dessus le montrent bien : le 500 Plus dispose de toutes les interfaces de son prédécesseur (manette/joystick, parallèle, série, etc.). Toutefois, ces photos ne montrent pas que les brochages des connecteurs ne changent pas. J Amiga 500 Plus est né. Mais rien de bien révolutionnaire dans cette nouvelle machine. Ce n'est ni plus ni moins qu'un Amiga 500 avec tout juste quelques aménagements, du reste tout à fait justifiés. Le plus considérable d'entre eux consiste en une mémoire plus importante. De 512 Ko, on passe à 1 Mo. Un certain nombre de logiciels et de jeux qui ne pouvaient pas fonctionner avec la mémoire trop faible de l'Amiga 500 lui deviennent ainsi accessibles. Ce n'est pas tout pour la mémoire. Ce méga de RAM est utilisable indifféremment en mémoire vidéo ou en mémoire vive. Dans la gamme Amiga, ce concept n'est pas nouveau puisqu'il provient directement des A 2000 et A 3000. Il permet à l'utilisateur de gérer de manière plus souple sa machine, notamment en matière de graphismes. Du reste, cette mémoire est extensible directement à 2 Mo. Sachez que l'extension mémoire A 501 qui donne 512 Ko de plus fonctionne parfaitement avec le 500 Plus. Cependant, il serait profitable de la remplacer par un modèle de 1 Mo bien qu'un tel produit ne soit pas encore au pas été augmentée : cela aurait permis d'enfoncer un peu plus le clou face au STE. Autre amélioration, l'arrivée du nouveau Workbench. Il s'agit en fait de la version 2.04, celle qui est livrée avec l'Amiga 3000. Au programme donc, une présentation revue et corrigée bien plus agréable qu'avec la version 1.3 du système. Il est difficile de dire si l'on y gagne en L'écran de la version 2 du système révèle un aspect plus engageant qu'auparavant... cela ne saurait durer malgré un prix officiel révisé à la baisse, en chutant de 3 490 Fà 2 990 F. Là Présentation encore, des remises substansimilaire tielles sont à attendre. Sachant avec que l'A500 Plus fera une plastique de concurrence acharnée à son même prédécesseur, un conseil : ID couleur : n'hésitez pas à marchander ! plus qu'une Dans le même ordre d'idées, la T RIDE nouveauté, série des kits à base d'Amiga le 500 Plus DEREITERest une 500 (le tout court, pas le Plus) évolution continue elle aussi sa carrière. A logique du côté des ensembles déjà 500. connus (Amiga School, Amiga sesseurs d'Amiga 500 et 2000 micro solitaire, ça permet de dé Starter, Amiga Home Office, d'accéder à l'environnement marrer... Amiga Home Video et Amiga 2.0. Les modalités de ces mises Music ces deux derniers en à jour ne sont pas encore défini De l'avenir du 500... deux versions -), apparaît un tivement fixées mais elles le se Il est bien entendu que la venue petit nouveau : l'Amiga P.S.G., ront certainement prochaine de cette machine hypothèque ou en rapport avec l'équipe de ment. sérieusement l'avenir de l'Amifootball sponsorisée par ComPour revenir au Plus, précisons ga 500 tout court. Il continue modore, le Paris Saint-Germain. que le reste ne change pas ou pour le moment sa carrière mais J.-L.R. et M.B. peu. On retrouve en effet le même boîtier, avec juste un petit logo indiquant qu'il s'agit bien du dernier bébé de Commodore. Clavier, lecteur de disquette, ports d'extension et interfaces sont les mêmes que sur 500. En fait, l'évolution est minime ce qui est regrettable mais permet d'envisager un très haut niveau de compatibilité ce qui est rare à epuis sa création, la miclubs de nous faire parvenir un l'occasion de ce genre d'évolucro informatique do exemplaire de leur production. tion. Pour conclure, sachez que mestique a engendré En outre, nous aimerions avoir le prix officiel est fixé à 3 390 F un nombre important de clubs, tous les détails. Indiquez-nous (avec câble Péritel), mais quand associations et autres regrou combien de membres le comon connaît la propention des repements permettant aux utilisaposent et qui en est le président. vendeurs à faire des remises, il Iteurs de se retrouver, d'échanquel est le montant de l'adhése négociera probablement en ger des informations, des trucs, sion et ce quelle recouvre, etc. tre 2 800 et 3 000 F. etc. Souvent dans l'ombre, ils Décrivez aussi les activités prinAfin de mettre tous les atouts de ont du mal à se faire connaître cipales du club ainsi que les son côté, Commodore propose malgré le soutien de journaux moyens dont il dispose pour la en outre pour les fêtes de Nol comme Tilt qui annonce pério réalisation de son bulletin (sur un kit intitulé « Amiga Advanta diquement leurs activités. En quelle machine, quel programge ». D'une valeur de 3 590 F, il outre, avec l'avénement de ma me, nombre de personnes particomprend, outre l'A500 Plus lui chines relativement puissantes cipant à son élaboration). De la même, une gestion de fichiers comme les ST, Amiga et autres, même manière, nous aimerions (Infofile), un logiciel de dessin nombre de ces clubs éditent savoir quel est le tirage des bul(Fusion Paint) et cinq jeux (Spin désormais des bulletins, fanziletins et, si possible, quels en dizzy World, Bomber, Shangaïl, nes et autres publications dont sont les lecteurs. Enfin, n'ouKick Off Il et Cadaver). Ce n'est nous nous faisons l'écho. bliez pas de joindre les coorpeut-être pas l'affaire de l'année En prévision d'un prochain dos données du club. Imais, pour 200 F de plus qu'un sier, nous demandons à ces Mathieu Brisou Appel aux dubs INFO Dès le 20 novembre vivez une fantastique épopée grâce à ce grand jeu d'Arcade/ Aventure aux animations 5. exceptionnelles... catalogue officiel de Commodore... Sachez malgré tout que le port extension mémoire du 500 Plus et identique à celui du 500 et que les extensions des sociétés tierces doivent fonctionner sans problème. En outre, il faut savoir que le 500 Plus dispose d'une horloge/calendrier sauvegardée en standard et que l'on a donc plus besoin d'utiliser celles présentes sur certaines extensions mémoires dont l'A 501 de Commodore. Dans la suite logique de cette montée en puissance du 500, il est aussi notable que le coprocesseur graphique monté en standard soit le plus puissant de la gamme. Désormais dénommé 8375, ce qui est moins poétique que Agnus, il permet de franchir de nouvelles barrières en matière de résolution. Ainsi, le 500 Plus permet d'afficher un maximum de 1280 par 512 points en 4 couleurs. Bien entendu, tous les modes écran classiques (et notamment le HAM) sont toujours présents à l'appel. Regrettons simplement I que la palette de couleurs n'ait ENVOYEZ VOS OEUVRES ! Tilt organise un concours permanent de dessins sur ordinateur. Jérôme Tesseyre, le génial concepteur de nos couvertures, en fera une analyse critique tous les mois dans la nouvelle rubrique qu'il vous prépare. Il vous donne le choix entre cing thèmes : un monstre effrayant, un vaisseau spatial; une créature de rêve ; une voiture de course ; un farouche guerrier. Si vous voulez en savoir plus, écoutez Jérôme dans Micro Kid's, le 20 novembre à 18 h sur FR3. Sinon, vous pouvez d'ores et déjà envoyer vos oeuvres à : Tilt Micro Kid's Concours de dessins 9-13, rue du Colonel-Avia 75754 Paris Cedex 15 Commodore / SOUS ETES SUR Pholos d'écrun Alori temps d'accès disque ; toutefois, l'ouverture de fenêtre semble légèrement plus rapide et l'ensemble s'avère infiniment plus agréable à utiliser qu'auparavant. A noter que divers utiliDe 249 FF à 289 FF selon ordinateurs. DISPONIBLE SUR CPC/CPC+ AMIGA ATARI IBM PC et Comp. CATALOGUE GRATUIT SUR SIMPLE DEMANDE CONTRE 2 TIMBRES A 2,50 FF Loriciel 81, rue de la Procession 92500 Rueil. 46 " "Le jeu d'arcade à son top avec de l'action, des combats futuristes, du stress de folie !! ournal OBB087580 Photos d'écran Alor Ex Apple Expo: P. Mac pour tous! Depuis la venue de la nouvelle gamme et la mise en oeuvre d'une politique de prix plus logique qu'avant, Apple démocratise le Mac. Mais, Classic et LC ne sont pas encore des « familiaux » au grand dam des amateurs de jeux. miner, ce qui n'est possible que si les motifs gravés sur chaque jeton le permettent. Le débutant va tenter d'éliminer autant de jetons que possible, alors que le joueur expérimenté s'efforcera de vider le damier en un minimum de coups. Darwin's DillemCD, allant de la compilation de jeux du domaine public à Bruce Lee Lives en passant par Beyond the Black Hole et Chess Data Room(plus de 50 000 parties d'échecs). Evidemment, reste l'obstacle du prix, souvent élevé pour les petites bourses, Phone & Holofax Sur base de DeskWriter, Hewlett-Packard extrapole une version frois couleurs de son imprimante vedette. BURNEN File Edit Options Wiews World NauCom Windows réfléchir, même si certains ne sont pas forcément de toute première fraîcheur. Instrument Panel COMPASS EUELE turion WOXPONER COMUHEXPOR INAUTRUDIRE 2008 TAUN ADE HOUSE PORTER LASTRE CEAR FLAPSENSSG une part non négligeable de jeux allant de MacTris à Asteroids en passant par MacJack 2.1. Mais l'offre la plus massive est celle de Logiciels et Médias qui lance sa collection de 101 pour Mac. Il s'agit d'une gamme de produits (404 au total) dont 101 jeux et 101 piles Hypercard par coffret de 595 F TTC. Evidemmentlorsqu'on peut obtenir pour un tel prix 10 millions d'octets d'un seul coup, on calcule vite le coût du téléchargement pour mettre la main sur autant de jeux d'arcades, de traques d'aliens de toutes les couleurs et de jeux d'échecs, Backgammon et compagnie. En plus, au-delà des affres du téléchargement (il y a parfois plus drôle comme occupation), les disquettes sont fournies et garanties sans virus, le tout en compatibilité totale avec le système 7. A 5,89 francs le jeu, il y a de quoi D'informaVus de pres, les dolmens du Sanctus es s e tique V.O. Sérigés pour honorer la déesse, sont encore plus impressionnants. Vous pouvez Le Gardier vous en ligner ou marcher jusqu'au du Savoir centre du cercle. eu encore contourner est un cette esceints par la ford. éducatif pour les plus Proposé par Informatique V.O. jeunes. 11 ui dit Apple Expo, dit les Anneaux de Beltane est un s'avère moins exposants. Or, en ce jeu d'aventure qui vous plonge abouti que dans un univers mythique... qui concerne les jeux, le second pas de quoi pavoiser en l'ab Quelques nouveautés cepenerr --UGHTS produit de sence remarquée dant. D'abord le plus répandu cet éditeur. des principaux fabricants. Il res dans l'Apple Expo, y compris tait donc au malheureux-guère chez Euro-CD, « Spaceship ma est un jeu de stratégie. ce qui visiblement n'a pas empassionné par le développe Warlock », une épique bataille Concrètement, vous êtes Dar pêché le stand d'attirer de nomment de la PAO, CAO et autre interstellaire développée avec win, le fameux naturaliste en breux acheteurs. Pour les plus DAO à compléter les files d'at soin dans la plus pure tradition quête de l'origine de la vie et de jeunes, deux jeux d'aventure tente devant les rares stands de de ce genre de produit. Vous y l'évolution des espèces. Vous éducatifs proposés par Infordistributeurs pour se procurer visiterez des mondes lointains, vous promenez sur un tableau matique V.O : Le Gardien du Sales adaptations de produits déjà mènerez des attaques planétaioù sont disposées des icônes. voir et Les Anneaux de Beltane. commercialisés depuis belle lu res, le tout avec des dessins Le jeu consiste à projeter les Le premier, dans un décor mérette dans le monde PC. en 3D. licônes d'une même espèce les diéval, fait de vous le succesEt à dire vrai, peu de kids à se seur d'Encyclopia, gardienne bousculer pour mettre la main F.S.4.0 sur du savoir, dont vous gagnerez sur les versions Mac d'Indy Il/ Macest l'abbaye, après une quête de (traité dans Tilt N° 70), Vette plus qu'un talents et de talismans divers. (N 74), Sim City (N° 71), F-16 jeu au Plus fourni, Les Anneaux de BelFalcon ou Chuck Yeager AC regard des tane est un véritable jeu d'avenOBD@lel diverses (N 93). Vaste succès en revanture, où à travers de plus de che pour Flight Simulator 4.0. IL options et du 160 endroits, il vous faudra refaut dire qu'en l'absence quasi réalisme trouver et ramener dans leur générale de démonstrations à d'ensem sanctuaire les anneaux sacrés l'exception des stands de Comble, llest disparus. Point intéressant, le lopose-Tel et d'Euro-CD (et bien livré avec giciel est conçu de manière à ofsûr Microsoft, mais plus discrèune notice frir un scénario différent à chatement parmi d'autres produits), er que utilisation. mués en labos de banc d'essai français. S'il est toujours délicat de dépermanents peu de chances De son côté, Compose-Tel prolunes sur les autres pour qu'elles cerner des lauriers, le soft qui pour le joueur potentiel de tirer pose Tesser et Darwin's Di s'absorbent et, au bout du aura obtenu le plus franc sucautre chose que son portefeuil lemma. Le premier se présente compte, se transforment en l'es cès est bien Flight Simulator 4.0. le ! On notera tout de même comme un jeu de solitaire dont pèce suivante. But final du jeu : quelques coups de pub intéres le damier est composé de je n'avoir plus qu'une icône à Dompub : plein pot sur le Mac sants comme ce Lode Runner tons qu'il faut faire passer par l'écran. Des gens comme DP Mag et proposé à 99 francs par Foxxy. I dessus leurs voisins pour les éliCatalogue imposant chez EuroMak Fan basent leur offre sur 48 Thunder Burner, le robot intergalactique, c'est l'arme absolue... conçu pour se transformer en avion super-puissant. Au hasard des allées Côté utilitaires, parmi les indispensables anti-virus, à noter la version 3.0 de SAM de Symantec, s'attaquant notamment à NVIR, SCORES, INIT 29, WDEF et ZUC ou bien la toute nouvelle version de Viral proposée par Compose-Tel, compatible avec le Système 7. A remarquer aussi quelques souris de différentes marques, du Track-Ball Kensington se connectant sur la port ADB, mais pas vraiment idéal pour les petits budgets, à la panoplie des incontournables suisses de Logitech : la nouvelle souris ergonomique MouseMan, la souris « stationnaire » à trois touches programmable TrackMan (toutes deux livrées avec le nouvel INIT MouseKey). Pour terminer sur une note de gaité, rien de tel qu'un peu de couleur. D'où ce petit coup de coeur pour la nouvelle HP DeskWriter C. Partant de la classique Deskwriter, Hewlett-Packard a fait très fort avec cette version couleur la moins chère du marché qui imprime en 3 couleurs pour 7 790 F HT. Basée sur la technologue de jet d'encre thermique, la « », qui se nourrit de papier standard, est évidemment compatible avec la quasitotalité des logiciels Mac. Jacques Borde POUR EN SAVOIR PLUS, DECOUVREZ SANS PLUS ATTENDRE CE NOUVEAU JEU D'ARCADE AUX COMBATS EXPLOSIFS 111 Destiné à la DeskWriter C, ce boitier permet de ranger les cartouches d'encre à portée. DISPONIBLE De 199 FF à 269 FF CHEZ TOUS LES selon machines Disponible sur REVENDEURS CPC/CPC+ AMIGA LE 30 OCTOBRE LORICIEL ATARI. CATALOGUE LORICIEL SUR SIMPLE DEMANDE CONTRE 2 TIMBRES A 2,50 FF. Loriciel 81, rue de la Procession 92500 Rueil. " "Le tableau de bord multi-fonctions Animations 3D et Bit-map parfaitement intégrées En mission secrète, sur la planète Kaiser, vous êtes rapidement impliqué dans les conflits tortueux qui s'y trament: kidnapping du chef religieux rachnouiste, révolte des technorobots, guerre possible entre des factions de l'armée. Pour couronner le tout, Dale a disparu... Le bar des Centauriens: repaire des aventuriers et Des pièges, des émotions fortes, des séquences de de la faune exotique des confins de l'univers. vol et de combat, des mystères vous attendent à chaque carrefour de la planète... Aux frontières de l'univers The multimedia generation LE CHAOSI Mise en scène cinématographique, mouvements de caméra : scrolling, travelling... Disponible sur PC 5\", 3.5\", Amiga, Atari SI, PC disque dur... serveur minitel : 36 15 COKTEL. N'hésitez pas à consulter notre ...et prochainement sur CD ROM et CD TV Catalogue sur simple demande à : étend: son son: MB ombre C.V.S Parc tertiaire de meudon 5, rue J. Braconnier 92366 Meudon la forêt " "X 130 Y 091. LA NUNGEN OS2 +00030 X > You have boarded ENTRANÉ SURVIVRE... 082 L'agent spécial d'intervention Hunter est seul. But compter que sur lui-même. Sa mission: effectuer des raids en territoire ennemi et y occasion niaximum de dégâts. Il n'a pas le droit d'echouer... Evoluant dans un fascinant univers en trois dimis, il utilise tous les moyens pour se procurer des armes, se déplacer rapntet réussir sa mission. __ola rapidité, la volonté et le courage ss principales qualités. Il veut vaincre. Et vous ? Y071 You BARNING130 aosa MISSION 394 KST-9S CODENAME HU:NT:E:R BIENTOT SUR IBM PC 2ACTIISION Disponible sur Atari ST & Amiga en Septembre. " "En quoi vous dégu serez-vous ce soir? GOLF FORMULA ONE MICROPROSE Nonasan RAPS Vous êtes-vous jamais demandé quel effet cela ferait d'être un des 26 pilotes qui font ronfler leur moteur sur la ligne départ et attendent le feu vert pour démarrer en trombe au milieu de la fumée, des ronflements de moteurs et des crissements de pneus et ouvrir ainsi la nouvelle saison de Grand Prix ? Eh bien, c'est le moment d'attacher votre ceinture ! MicroProse et Geoff Crammond, l'auteur de 'Revs' et 'Stunt Car Racer', ont uni leurs efforts pour produire la seule simulation intégrale de Formula One Grand Prix. MicroProse Grand Prix foisonne de fonctions : 16 circuits 3-D vallonnés, des rues de Phoenix et d'Adelaide aux splendides calanques de Monaco et le choix de 26 voitures commandées indépendamment, de Jordan et Brabbam à Williams et Ferrari. Etudiez le circuit pendant l'entraînement, réglez votre voiture pour réaliser des records, puis effectuez un tour de piste en un temps record pour vous qualifier et affronter vos rivaux sur la ligne de départ. Doublez les autres voitures en laissant dans votre sillage ou en les forçant à aller dans les coins, puis regardez-les dans vos rétroviseurs alors qu'ils essaient de vous rattraper. Soyez prudent, vous pourriez bien avoir à éviter une collision qui vient juste de se produire au prochain virage. Coriace, stimulante, excitante, telle est la simulation de Grand Prix la plus réaliste qu'on ait jamais vue. . Commandes de l'habitacle authentiques avec radio et rétroviseurs réglables. Pneus et freins réalistes ; à vous de juger quand il convient de s'arrêter au garage. Vue de la course depuis des caméras de télévision placées sur chaque piste et répétition de vos plus grands triomphes et de vos pires déboires. Conditions météo imprévisibles, la course peut commencer par temps sec, mais un nuage soudain peut éclater et vous obliger à changer vos pneus et votre style de conduite. Quatre niveaux de difficulté (du débutant au champion en puissance) font de la course une véritable gageure pour tous les pilotes.  Depuis la ligne de départ jusqu'au championnat du monde, tout est dans MicroProse Formula One Grand Prix ! Formula One Grand Prix arrivera prochainement pleins gaz dans tous les bons magasins de logiciels pour les Commodore Amiga, Atari ST et IBM PC et compatibles. Les possesseurs d'ordinateur qui aiment le golf ont eu la chance d'avoir à leur disposition un large éventail de jeux. Dorénavant, avec MicroProse Golf, ils ont aussi la simulation qui fait autorité. Si vous avez joué jusqu'à présent en dilettante, arrêtez tout et commencez une partie sérieuse. MicroProse Golf recrée avec précision les fairways et les greens de chaque trou en utilisant une technologie tridimensionnelle époustouflante qui vous permet de vous déplacer sur le parcours. Vous pouvez même suivre la balle pendant son déplacement en l'air et assister aux événements sous de nombreux angles TV au choix. Des clubs reproduits avec précision et la dynamique de la balle garantissent un réalisme optimal. La position de la balle et du pied et le swing y contribuent, sans modifier les conditions du parcours mais en ajoutant une large gamme d'effets inédits. MicroProse Golf est si conforme à la réalité qu'il vous permettra vraiment d'améliorer votre propre jeu ! Paysage 3-D réaliste pour une plus grande liberté de mouvement pendant tout le parcours.  Présentation \"télévisuelle\" animée et positions de caméra, y compris une option unique de suivi de la balle. La gageure de six parcours tous d'un style différent, avec des 'links', des espaces boisés et des plans d'eau.  Des options pour changer de position, de swing, de tee et de positions de la balle et voir les effets produits avant, pendant et après chaque coup.  Conditions changeantes du terrain et de la météorologie.  Des profils de joueur qui changent avec le temps, comprenant un système intégral de handicap.  Une douzaine de types de jeux incluant les options coups, matches, meilleure balle et tournoi complet pour 1 à 4 joueurs humains. Adversaires informatiques personnalisables et possibilité de répétition.  Analyse statistique et graphique trou par trou de vos performances. Exercices faciles à apprendre et un manuel de 150 pages avec des conseils pour vous aider à améliorer votre propre jeu. MicroProse Golf sera prochainement dans tous les bons magasins de logiciels pour les Commodore Amiga, Atari ST et IBM PC et compatibles. Agip : MICROPROSE Logiciel de simulation de MicroProse Sansui, il vous manque vraiment quelque chose. Le logiciel de simulation de MicroProse est disponible dans tous les bons magasins de logiciels. Si l'obtention d'un des titres de MicroProse s'avère difficile, commandez-le directement à : MicroProse, Unit 1, Hampton Road Industrial Estate. Tetbury, Glos, GL8 8LD. Tél 19.44.666.504326. SIMULATION SOFTWARE ECRANS COMMODORE AMIGA ET ATARI ST. LES ECRANS REELS PEUVENT AVOIR UN FORMAT VARIABLE. " "id's LOST AGUS oh Crike Tous les mercredis, dans Micro Kid's, nous sélectionnons pour vous deux démos, réalisées sur Amiga ou ST par des passionnés, sur des thèmes aussi divers que varies. EMOS A GOGO $195 Stars Sre To Hexeland les vees bas KATOR Judgment Day Nous en sommes de sa huitième etno sov tout pour anéliorerle contenu SURE teszi pasia nous faire parce vos réactions... Vous pourrez aussi participer aux competitions en equipe ou 'au concours de demos. plus c or breux jeux qui vous permettra de gagner une foule de cadeaux.. Micro Kiers ser votre em sios ou ne sera pas. Ortes bien accord ? Alors nedorot emos Doce de Mauve ans la seconde émission, vous cibe  a t  savez pu découvrir la déma ne 1 Lightning Demo du groupe Virtual Worlds de Thomas Pendragons sur .ST. Un Landsburg sur Amiga Une belle :D écran inspiré de Shadow.com qui impressione surtout par la quale qui tend à prouver que les proches de sa scénarisation. En face, la démos meurs sur Srpeuvent en remontrerà n° 2 Enigma du groupe Phenomen ida. toujours sur Amiga. Nous avons sixieme démission Fune des phases les plus visuelles consec t or 2, nous ne stedemo auxmultiples facettes pouvions pas s os montrer la houtes en raytracing qui se relle. demo n9. Judge r ealisee en teni sur un fond calculé en Iratlar Amos par le grouse syntex sur Amiga Superbe ! Pour la troisième émission, Un superbe travail graphique basé sur ce sont deux productions sur ST qui tambiance du film. Ras moins d'am entrent en compétition. La démo n 3 biance dans la démono 10 Things not est Musical Wonder 1991 du groupe to do du groupe Inner Circle sur STM Offbeat (qui a récemment fusionné Vous pouvez dès à présent voter. chaavec l'équipe de Delta Force). Bien que que semaine pour votre démo favorite la demo soit essentiellement musica en nous contactant sur le minitel le, il n'en demeure pas moins que la 3615 FR3 ou en nous indiquant sur présentation est fort bien réalisée. La carte postale uniquement, le numéro démo n 4, la Ooh Crikey wot a Scor de la démo que vous préférez. Et si cher des Lost Boys, est l'une des plus vous avez réalisé une démo que vous récentes sur ST. Elle est dotée, entre souhaiteriez voir présentée dans autres, d'un excellent main menu >> Micro Kid's, n'hésitez pas ! Faites en 3D fractale. nous parvenir votre petite merveille Les démos n 5 et 6, diffusées dans la sur disquette, en double exemplaire, quatrième émission, sont respective sans oublier de préciser le nom des ment la Double Doozer du groupe, auteurs et la o utiliser la démo. Chaos et Gateway to Hexeland du DOONOWE Marveer Eric Bamaroson groupe Avenger. Toutes les deux ensions toutes vos créations devront être oritent en scènes des boules en cinales et ne devront contenir aucun graphics tes les deux ont été concu-SRUT son ou code-programme tire d'un i stor e Dans la cinquième emission, vous autre démo. 'avez pu voir la démo ne 7, Inspiration is none du groupe Anarchy sur Amiga. TILT MB Une très jolie démo multi-parties dont Concours de dernos nous avons choisi de vous presenter 9-3, Fue du Colone-Pierre-Avia un effet de projection d'images sur 75015 Paris. ESPECIALGT WHEN TV SY BELONG 10 a PSYCHOPON... Wibetrottoliconene : une 3Dtros << design >>> Lightning Dames the basi DEBE16 PTEDT Things morto do c'est gore et c'est ST PRASENT THE SJGinoa 56 " "TERMINATOR 2 : LE JUGEMENT DERNIER Le jour du jugement, c'était le 16 octobre, date de sortie en France du film le plus cher de l'histoire du cinéma hollywoodien : Terminator 2. Terminator 2, ce sont des chiffres impressionnants (un bugdget de 100 mil lions de dollars et plus de mille personnes mises à contribution), une star (Arnold Schwarzenegger), un réalisateur non moins célèbre (James Cameron) et des effets spéciaux comme on en a jamais vu. Mais au-delà de cette débauche de moyens et du tapage médiatique qu'on a pu faire autour, il y a un film. Un film « coup de poing » mais non denué d'intelligence et d'humour (plutôt noir). Un film magistralement réalise, a T'esthétisme certain. Un film d'une telle intensité que je me suis surpris à pleurer d'exaltation, de plaisir ou d'émotion. Terminator 2, pour moi, a déjà gagne ses galons de grand classique du film de SF. C'est 2 h 17 d'action continue. Ni longueur, ni temps mort. La mise en scene sert un scenario (quasiment) sans faille qui fait parfaitement suite au premier Terminator. N'attendez pas que je vous raconte l'histoire, car « moins on en sait, mieux on se porte », le début étant particulierement génial pour ceux qui ignorent tout de ce second volet. Les effets spéciaux sont extraordinaires mais, plutôt que de vous révéler les recettes qui ont permis de les réaliser, je préfère vous laisser regarder bouche-bée Schwarzenegger sautant d'un pont à moto et atterrissant sur l'asphalte dans une gerbe d'étincelles, le tout en un seul et unique plan-séquence, ou encore voir un acteur coupé en deux qui continue à bouger. Sans oublier la fabuleuse reconstitution d'une explosion atomique, terriblement réaliste et bien plus effrayante que le staccato de toutes les armes du Terminator. C'est là que se trouve la différence entre Terminator 2 et un film comme Robocop 2. Certes, le film est un ouragan d'action violente. Certains verront même dans Terminator 2 l'apologie de la violence. Mais la violence, ici, n'est pas totalement gratuite. Pour moi, Terminator 2 n'est pas une incitation à la violence. Au contraire, il introduit une véritable reflexion sur le côté sombre et autodestructeur de l'humanité et tire la sonnette d'alarme en chacun de nous. Qui peut rester indifférent devant la fameuse explosion nucléaire qui rase en un instant la ville de Los Angeles et ses millions d'habitants ? Bien sûr, c'est une fiction, mais la réalité n'est pas loin. Et on en ressort... changé. Enfin, si le Terminator est la vedette du film, il n'en reste pas moins une machine inquiétante qui, même controlée par des humains, a été conçue pour tuer. Le personnage de Sarah Connor, obsédée par un futur ineluctable et l'idée de faire de son fils un chef militaire, acquiert également de l'épaisseur. John Connor lui-même est tout aussi interessant. Conscient du danger, il refuse de devenir aussi impitoyable que son adversaire et est prêt à tout pour sauver des vies humaines. John est le symbole de la difference entre l'homme et la machine. Entre la logique implacable et les sentiments. On peut y voir un espoir : c'est à nous, la nouvelle génération, d'agir pour empêcher la catastrophe. Le message est clair : « le futur n'est pas écrit. Il n'y a d'autre destin que celui que nous créons nous-memes ». De toute façon, que vous vous sentiez d'humeur philosophe ou non, allez voir Terminator 2. Vous ne serez pas déçu ! « Hasta la vista, baby ! » Dogue de Mauve ASUS NON FOCOLECCOES scuela TOO! AKOLE ODIO PIG OBITUS TOIT ST & PC Sont Prête Maintenant Vous êtes dans les profondeurs de votre pire cauchemar ... mais cette fois il n'y a pas de reveil. Seul et perdu dans un monde hostile et étrange vous devez découvrir où vous êtes, comment vous y êtes arrivé ... et comment vous allez vous en tirer! Dans une recherche frénétique dans cette terre inconnue vous explorez forêts labyrinthiques, mines et caves souterraines, cueillant des objets et interagissant avec des créatures indigènes. Retourné à la lumière du jour, vous courez le long des scènes d'action parfaitement parallaxiques, éliminant les ennemis quand vous combattez pour pénétrer toujours plus loin dans l'inconnu. Un RPG incitant avec plus d'une pincée de touche et mouche. PSYGNOSIS, Liverpool L3 3AB, United Kingdom. Telephone 051-709 5755 " "its Portachia ha qucay des animations fluides mais des combats trop rapides et difficiles à gérer et un 386sx est un peu lent. La machine conseillée par Origin (286 à 12 MHz) sera de toute façon insuffisante pour donner tout son éclat à ce jeu. La qualité des animations est époustouflante et, si vous disposez d'un PC suffisamment rapide, l'action est très fluide. Les séquences animées sont innombrables : entre chaque mission, pendant les missions... Vous n'intervenez pas pendant ces phases, mais cela donne une atmosphère au jeu, une unité que n'avait pas Wing Commander I. Je n'ai pas pu tester les synthèses vocales, mais j'ai eu l'occasion Lennemitente de vous intimider Commander II la pole position des hits de ce mois, Wing Commander II et surtout le fabuleux Utopia, qui se permet de détrôner Sim City ! Un nouveau Tilt d'Or ? Pour la suite, choisissez votre discipline favorite : combat aérien avec le superbe Secret Weapons et Megafortress sur PC, un jeu essentiellement stratégique ; course auto avec Nascar Challenge, qui ne parvient pas à égaler Indy 500, ou Lotus II, en compétition avec Vroom ; action enfin, avec Raguy (NeoGeo), qui oscille entre Sonic et Marvel Land, Brainies (Amiga) ou le très, voire trop, difficile Nebulus 2 (Amiga). Et pour finir, Celtic Legend est le wargame grand public de cette fin d'année. Olivier Hautefeuille PC EGA/VGA Wing Commander Il est-il le meilleur jeu de combat spatial ? Oui, sans aucun doute. Il est beau, très beau même, les animations sont superbes et la musique colle parfaitement à l'action. C'est une véritable super-production. La configuration nécessaire est à la hauteur de ces prétentions. Aussi, n'espérez pas en profiter sur un PC bas de gamme... Origin. Producteur : Chris Roberts ; direction : Stephen Beeman. The Terran carrier, Tiger's Claw, tried to attack us here at Tithrak mang. De magnifiques graphismes VGA. Mais l'animation « ramera » sur 386sx. Le terrible seigneur de la guerre Kilrathi, à l'apparence très léonine, fait son rapport à l'empereur : un résumé de Wing Commander l. Doguy : oui, mais.. I'm returning from enemy encounter. 15 Mo occupés sur le disque dur. 590 Ko de mémoire vive nécessaires pour lancer le jeu avec toutes les options. 7 disquettes 3\"1/2 de 1,44 Mo compactées. Ces quelques chiffres donnent une idée de l'ampleur de ce jeu titanesque. Et cela en vaut la peine ! C'est à un véritable film interactif que vous allez participer. Mais commençons par l'histoire. Dans les épisodes précédents (Wing Commander 1 et ses deux data disks ») vous étiez pilote sur le Tiger Claw, fleuron de la flotte spatiale terrienne. Vous avez petit à petit grimpé tous les échelons de la hiérarchie et le commandement du croiseur devait même vous revenir bientôt. Au moment où le jeu commence, vous venez de passer en cour martiale pour traîtrise! La présentation du jeu, qui est absolument superbe, vous raconte en musiques (et en paroles si vous disposez d'une Sound Blaster) ce qui s'est passé. Il y a dix ans, le Tiger Claw a été attaqué et détruit par des vaisseaux invisibles. Etant le seul rescapé, vous êtes bien entendu allé prévenir vos supérieurs. Qui ne vous ont pas cru ! Du fait de vos états de service, vous avez seulement été rétrogradé et moisissez depuis sur une station spatiale secondaire, sans espoir de redorer votre blason. C'est à ce moment que la présentation se termine et que le jeu commence. L'ennemi s'apCasqué, botté, sanglé, l'air farouche, le regard dur, vous avez fière allure en revenant victorieux aux commandes de votre chasseur. A l'intérieur de leurs vaisseaux, les Kilrathis blémissent ! proche de votre zone, de même que le Concordia, un croiseur où vous retrouverez plusieurs de vos anciens amis (et ennemis !). Je vous laisse découvrir le reste de l'histoire par vous même, d'autant qu'elle change en fonction de votre réussite. J'ai testé ce jeu sur un 486-33 MHz et sur un 386sx et peux en conclure que la machine ideale pour utiliser Wing Commander II est un 386 à 25 ou 33 MHz, disposant d'un disque dur rapide et de plus de 2 Mo de mémoire vive. Un 486 donne Pas de doute, Wing Commander II est un monument. Comme le dit JLJ, on a l'impression de participer à un film interactif. Cependant, l'aspect ludique est bien présent. L'essentiel du jeu se déroule dans l'espace, en 3D. Vous devrez piloter différents types de vaisseaux pour mener à bien des missions de plus en plus complexes. Comme dans la plupart des simulateurs, de nombreuses vues sont accessibles. A mon avis, seule la vue à l'avant de votre chasseur vous sera utile mais d'autres vous permettront de voir les combats de l'extérieur, en un véritable remake de Star Wars. Et des combats, il y en a beaucoup ! Ils constituent en fait la majeure partie du jeu et l'essentiel de vos missions. C'est peut-être l'un des reproches que l'on peut faire à Wing Commander II. | De l'action, de l'action et rien que de l'action ! Les stratèges à la Elite ou les marchands de Foft seront déçus. Mais la qualité technique du jeu devrait enlever les suffrages de tous les types de joueur. Soyons francs : je n'ai jamais rien vu de pareil ! La 3D, uniquement réalisée en sprites zoomés et déformés en temps réel, est l'une des choses les plus fabuleuses que j'ai pu admirer de ma vie sur PC, même si les vaisseaux hyperaggrandis ne sont pas toujours très beaux. A ma connaissance, seuls les gens de Thalion Software ont developpé un système de 3D comparable sur d'autres machines (ST et Amiga). Ajoutez à cela les 256 couleurs (en VGA) et les magnifiques phases animées (même si je persiste à penser que les pixels du VGA sur PC sont trop carrés) et vous aurez une idée de la qualité graphique du jeu. Sans parler des digitalisations vocales et de la musique, grandioses, dont vous bénéficierez avec une carte son. Wing Commander II est donc, dans l'absolu, l'un des projets les plus aboutis jamais conçus sur « nos micros >> Pourquoi ces guillemets ? Parce que, justement, il y a de fortes chances pour que « ces » micros-là ne soient pas les vôtres. Contrairement à ce qu'indique la doc, il vous faudra un super 386 (à 33 MHz), un méga de mémoire et une carte son pour profiter pleinement du jeu. A mon avis, Wing Commander II annonce l'arrivée d'un nouveau type de jeu sur micro. Mais, pour l'instant, il n'est réservé qu'à une « élite >> équipée de machines onéreuses. En tous cas, pas de quoi recevoir un Tilt d'or de la décennie ! Ou alors, à quand les hits sur Cray 2 ? En conclusion : pour les veinards qui disposent du matériel suffisant, Wing Commander II est un soft à ne pas manquer. Pour tous les autres, faites comme moi, continuez à rêver ! Dogue de Mauve 60 61 " "its Francis : oui ! p= 47700 6X2 TIME=2317 ILIFE J'ai testé ce jeu sur un 386sx, sans mémoire étendue et sans carte sonore. Première remarque : pas même un «bip >> pour égayer nos combats. Le silence total ! Les animations, par ailleurs très belles, sont saccadées et assez lentes. Les combats, par contre, sont rapides et agréables. Le contrôle se fait à la souris et je vous conseille d'en trouver une suffisamment précise. Origin a fait un jeu pour les configurations très puissantes. Ces défauts n'empêchent pas Wing Commander II d'être un petit bijou, sans doute le meilleur jeu existant actuellement. Un superbe hit ! Francis Béguec route aux pollueurs, il agit aussi par amour pour Fa, jeune habitante de Raguy. A eux deux (partie à deux joueurs), ils tentent de redonner ses couleurs à leur pays. Pour y parvenir, il leur faut parcourir un vaste territoire et combattre les redoutables monstres de fin de niveaux. Au début, ils se fraient un chemin à coup de feuilles géantes. Les ennemis imprudents demeurent quelques secondes assommés. Cela permet aux héros, soit de passer, soit de les éliminer définitivement. Une troisième solution est de se saisir de l'adversaire et de le jeter à la tête de ses petits camarades. Cette dernière action offre des résultats très concluants et évite à Kohtu 007 de les entendre à l'ECES et elles sont superbes. En revanche, seule l'introduction en profite et (d'après les instructions du programme) il vaut mieux les désactiver après les avoir entendues. Pour peu que vous ayez suffisamment de mémoire, la musique accompagne tout le jeu, aussi bien pendant les scènes animées que pendant les combats. Elle est absolument superbe ! Les graphismes sont eux aussi époustouflants. Le VGA 256 ---and we will continue the fight in their memory. BEEEEEE Cérômonie en l'honneur des moris cu combat Un des monstres de fin de niveau. Une fois en colère, il est tout feu lout flamme Pour atteindre les bonus, utilisez la douche Raguy NEOGEO croiseur lourd d'un coup ! ). Ils se pilotent de façons très différentes (avec les bombardiers, vous passez d'une tourelle à l'autre sans vous préoccuper des tirs ennemis) et procure une réelle variété dans le jeu. De nouvelles armes sont venues se joindre à votre arsenal et, sur les bombardiers, un système de visée vous aide à suivre les trajectoires de vos ennemis. Avec les habituelles patrouilles et les attaques de croiseurs ennemis, il y a maintenant des récupérations d'objets ou de camarades. Indispensable, ce jeu est indispensable ! Il est beau, il est maniable, il est varié, il comporte des Proche de Sonic et de Marvel Land, ce jeu de plates-formes/aventure traite de l'un des problèmes les plus cruciaux en cette fin de XXe siècle : la pollution. Parfaitement réalisées, les aventures de Blue et Fa vous mènent au coeur d'un monde magique. Les pollueurs seront, si vous y parvenez, les payeurs... Blue d'être en contact avec l'ennemi, surtout lorsque celui-ci crache du feu ou tire à distance. Si, au début, la feuille est bourrée de chlorophylle, signe de bonne santé, elle devient vite inefficace au fur et à mesure de la progression du joueur. De nouvelles armes (moins poétiques) sont à ramasser, ou plutôt à cueillir. Elles sont dissimulées à l'intérieur de grosses fleurs mauves. Bombes. shurikens-boomerangs, tremblements de terre sont autant de moyens pour arriver à ses fins. De toute façon, on revient bien vite au vieux système de la Settle down, people. La salle de briefing de la station.   XIME=294 couleurs a été merveilleusement utilisé et les vaisseaux et autres stations spatiales valent le coup d'oeil. Les jeux d'ombres, lors des animations, donnent une qualité que ne renieraient pas de très bons dessins animés japonais ! Les combats ont relativement peu changé. Les graphismes ont bien entendu été améliorés, mais surtout vous pilotez maintenant des vaisseaux plus variés, du minuscule vaisseau à deux canons et sans missile au bombardier lourd, lent mais fortement blindé et disposant de trois tourelles et d'une flopée de missiles dévastateurs (les torpilles détruisent un find Hunter was peeling potatoes on KP for weeks! TYPE Combats spatiaux Un mélange de Star Trek et Galactica (pour le pilotage des vaisseaux) GRAPHISMES_*ttttt Il est possible de lancer ce jeu en EGA. Je n'ai même pas eu le courage d'essayer. Superbe! ANIMATIONS_**** (386sx) ****** (486) Le nombre et la qualité des séquences animées sont infiniment supérieurs à ceux de Wing Commander I. Les combats sont fluides, les vaisseaux variés et le système de zoom employé dépasse sans problème les simulateurs 3D surfaces pleines. BRUITAGES_ ****** (carte sonore) La musique, qui accompagne le jeu du début à la fin, est superbe et est agrémentée de nombreux bruitages (tirs, explosions, impacts, boosters, etc.). Prix : NC J'aurais bien mis 20, mais on m'a fait remarquer que cela ne faisait pas sérieux. Le meilleur jeu du moment, je n'admettrais sur ce point aucune contestation ! BORDEA BLAGTECO Une de vos fidèles coéquipières, Mariko. La barque està acheter mais méfiex-vous ! Pris au piège, vous restex immobilisé. Axel : oui mais... Il est sûr que Raguy est un jeu qui vaut largement que l'on s'y intéresse. Cependant, quelques remarques sont à faire. En premier lieu, le dosage des difficultés des monstres de fin de niveau. Dès le deuxième, on doit se mesurer à un ennemi dix fois plus gros que le héros, qui n'arrête pas de sauter et qui jette plusieurs petits monstres, ainsi que des flammes aussi hautes que lui. Inutile de préciser que l'on y perd très vite la vie. Bien sûr, il existe des vies continues mais, au bout d'une cinquantaine d'essais, cela devient lassant. Ensuite, lors des dialogues, les réponses se présentent sous la forme de Q.C.M en anglais : vous disposez de quinze secondes pour lire et comprendre les questions et choisir la réponse. Un peu court quand même ! Enfin les commandes manquent d'ergonomie : le bouton B (pour sauter) et le bouton C (pour rapetisser) prêtent à confusion. Il vous arrivera sûrement de confondre les deux touches, d'autant plus que vous n'avez pas le temps de regarder vos doigts. Arel Munschen dizaines de missions qui lui assurent une très longue durée de vie, il ne lui manque rien pour être le hit de l'année. Si je devais donner un Tilt d'or de la décennie, je le lui donnerais (encore que Sonic est aussi génial !). Une mention spéciale pour la musique, qui est sublime et qui accompagne merveilleusement ce jeu. Que puis-je ajouter ? Les jeux sur PC arrivent à maturité et il semble difficile d'imaginer ce qui va pouvoir arriver maintenant. Nous entrons dans l'époque des jeux développés comme de véritables super-productions cinématographiques. Wing Commander II est tout simplement génial ! Jean-Loup Jovanovic Conception : SNK Quelque part dans un autre univers, Raguy vit ses dernières heures de tranquillité. Ce petit coin de paradis devient, par le pouvoir de l'ignoble Daruma, l'antichambre de l'enfer : les volcans se réveillent, la végétation se densifie, le ciel se noircit de fumées âcres, les animaux atteignent une taille démesurée, l'air est saturé de miasmes. Amis de la nature, une seule alternative : fuir ou résister. Blue, le personnage incarné par le joueur, choisit la seconde solution. Outre par volonté de barrer la feuille d'arbre car ces armes disparaissent des mains du joueur dès qu'il perd une vie. Et cela est d'autant plus fréquent que Blue avance dans la partie : attaques aériennes d'oiseaux, chutes de pierres volcaniques, ponts branlants, sorcière sur son balai, toile d'araignée gluante et toutes sortes de bipèdes hargneux. Les cinq vies du départ paraissent dérisoires. Heureusement, un système de vies continues permet au joueur de reprendre la partie à l'endroit où il est mort, et cela indéfiniment. D'autres trésors se cachent au coeur des protubérantes fleurs mauves. Par exemple, une 63 Fly mission L'écran de sélection du jeu. 62 " "its its Version Amiga Jacques : oui, mais... 39110 X1 TIME=197 tudes pour le jeu. La bande son est entraînante mais répétitive. Etant donné le peu de jeux qui se développent sur Néo Géo, il y a de quoi être ravi lorsque arrive un jeu comme Raguy. Même si la notice est en japonais, la démo en début de partie remplit parfaitement le rôle de mode d'emploi. Prévoyez de longues journées pour vous attaquer à Blue's Journey! Laurent Defrance PAUSE Jean-Michel : oui ! Quand les Japonais se décident à faire du jeu « poétique », ils sont les plus forts ! On en finit par oublier le jeu devant cette succession d'écrans sublimes, ces cascades, ces arbres à clochettes, ces gouffres de feu, ces arcs-en-ciel, ces grandes roues et autres paysages psychédéliques. Les sprites sont moins variés, bien que chacun d'entre eux soit soigné au pixel près. Ajoutez à cela une excellente gestion des collisions et des sauts et vous comprendrez que Raguy est un véritable délice à jouer ! Seul regret : ces « continue » illimités qui gâchent le challenge pour les joueurs purs et durs. Mais c'est habituel (hélas) sur Néo Géo. J.M. Maman Cette adaptation sur Amiga est très correcte. L'animation est suffisamment rapide et fluide pour que l'on se laisse prendre au jeu et la bande son est d'une grande variété : régime du moteur, heurts contre les murs, bruit du roulement des pneus sur l'herbe avec, en prime, une bonne séquence musicale avant chaque course. Pour le reste, on retrouve les qualités et les défauts de la version PC. Jacques Harbonn BOOM Comme un poisson dans l'eaus vous naviguer entre les fleurs et les monstres Je suis globalement de l'avis d'Olivier, mais j'apporterais cependant quelques réserves et précisions. La conduite sur Nascar s'apparente beaucoup plus à celle de Test Drive qu'à une classique course de circuit, avec ses avantages et ses inconvénients. Il est difficile de juger de sa position exacte sur la piste (il faut se fier sur la distance qui sépare la ligne du mur au bord de l'écran), mais en contrepartie, la sensation m'apparaît plus réaliste. L'usage de la 3D calculée est une bonne idée (c'est un peu la mode actuelle d'ailleurs), mais elle ne prend en fait tout son sens que si les décors sont suffisamment riches, ce qui n'est pas le cas ici. De plus, les murs de bordure sont bien mal rendus, ce qui peut gêner en cours d'action. En ce qui concerne le rétroviseur unique, on peut malgré tout prévoir le coté par lequel on va être doublé (on voit le concurrent se diriger d'un coté ou de l'autre), mais il faut alors y apporter une attention soutenue, incompatible avec la course elle-même. Le système des deux rétros d'Indianapolis 500 est bien plus pratique. En dépit de ces défauts, Nascar Challenge garde à mon avis suffisamment d'atouts pour justifier son achat, ne seraitce que pour sa conduite d'un style différent. Jacques Harbonn ou offre ses services. Attention aux pièges ! Ce dernier aspect renforce l'intérêt du jeu car ces mini-scènes de dialogue apportent des aides au joueur pour la suite de l'histoire (s'il répond correctement). A un ou deux joueurs, Raguy (aussi appelé Blue's Journey) est un jeu passionnant. Jouer à deux joueurs permet de développer une véritable stratégie : si un des joueurs ne parvient pas à sauter par dessus un gouffre, il peut le faire en se mettant sur les épaules de son compagnon, plus habile pour ce genre de passage. En coordonnant leurs actions, les deux joueurs sont mieux armés pour repousser les attaques multiples des ennemis. Le scrolling horizontal est excellent et les animations sont fluides. Le temps de réaction du personnage est immédiat. Les pièges très diversifiés empêchent tout sentiment de lassitude et de déjà vu : toile d'araignée qui s'ouvre, passage sous l'eau, plates-formes mobiles et chancelantes... Le principe de vies continues permet au joueur de découvrir tous les niveaux, quelles que soient ses apticlé donne accès à des pièces secrètes et un trèfle fait apparaître un magasin. A l'intérieur de cette boutique, les articles sont échangés contre les fleurs roses cueillies en chemin. Mais le temps est compté : pas plus de quinze secondes pour faire son choix. L'un des points forts de Raguy est de permettre des choix au joueur : choisir ses armes en sachant que la dernière sélectionnée annule la précédente ; choisir de nouveaux équipements dans le magasin : choisir son itinéraire entre the Lower Earth Empire et the March Empire dès les premiers niveaux. Le héros peut, à volonté, devenir tout petit pour, par exemple, passer dans un tunnel. Dans cet état, il saute plus haut mais ne peut pas combattre. Enfin, il faut prendre une décision malheureusement en quelques secondes) lorsqu'un personnage rencontré dans une des cabanes de la région pose des questions TYPE Plates-formes/aventure GRAPHISME ***** Des décors colorés, variés et agréables. Un régal pour les yeux. ANIMATION Fluide et rapide. Le personnage répond parfaitement BRUITAGES Une bande-son sympa, sans plus. PRIX : G Un jeu de plates-formes/aventure original et varié. La réalisation est un exemple du genre. TYPE Course de voiture 3D GRAPHISME Même soin du détail qu'Indy 500, mais l'angle de vue et la clarté du décor sont moins bons. ANIMATION Un jeu très fluide, même lorsque beaucoup de sprites occupent l'écran. BRUITAGES Pour qui possède une carte son, c'est un délice. Moteur, explosion, voix digit, superbe! Prix : C Une course réaliste, maniable et impressionnante, mais qui ne peut lutter contre Indi 500. tera pour éviter les surchauffes, très (voire trop) fréquentes et rapides sur Nascar. Ce qui fit le succès d'Indi, c'est la complexité et le réalisme de la gestion mécanique de la course. Nascar fait, lui aussi, très fort dans ce domaine. Modification des pneus, réglage du moteur, angle Personne dans les stands, ni dans le rétro êtes-vous seul des voitures. Dans Nascar, en effet, il sera très difficile de ne pas abîmer son véhicule très rapidement (quelques secondes de surchauffe suffisent à faire exploser la machine...). Les passages au stand, très bien gérés par ailleurs, seront du même coup trop nombreux. Ces trois simulations offrent au pilote un mode replay. Entièrement calqués sur celui du Tilt d'Or 91, les modes replay de Nascar et de Mario sont excellents. Il est regrettable qu'il ne couvrent pas une plus longue durée de course (dans le cas de simulateurs de vol, on a vu des replays très complexes enregistrer plus de cinq minutes de jeu...). Nascar offre toutes les vues classiques : suivi, vue arrière, vue aérienne avec le bruit de l'hélico en retrait. C'est génial ! Même égalité en ce qui concerne le choix des épreuves, entraînement, course simple ou championnat. Nascar fait très fort en ce qui concerne le nombre et la variété des circuits. Enfin, les contrôles joystick sont de bonne qualité, tant pour Indy que pour Nascar. Il sont moins souples sur Mario. Mario Andretti ne tient pas la route face à Nascar ou Indy. Pas de réglage des caractéristiques des Nascar Challenge Please Enter Your Name tilt PC TOUS ECRANS, CARTE SON PONTIAC GRAND PRIX Francis : non ! PAUSE PRESS ANY KEY TO RESUME Engine Type Racing Top Gear Ratio._4.57 Tire Stagger Spoiler Angle 090.0 Il y avait Indianapolis 500, la rolls des courses de F1, sacré Tilt d'Or 90 par toute la rédaction de Tilt... Nascar Challenge veut relancer le défi, comme Mario Andretti Challenge le mois dernier. Ces trois hits de la simulation de courses sur circuit s'affrontent aujourd'hui. Mais rien à faire... Le vainqueur est encore et toujours Indi 500! 0. A . Height Displacement 0-60 mph Top Speed 80Mph 3501 lbs 351 CID 2.3 sec 179 mph Speed 258 ftspor wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww Au menu de configuration, à noter l'auto-qualification. Vous avez la possibilité de changer les caractéristiques techniques. Le départ est donné. Konami/Image Works/Mirrorsoft. Conception : B. Elliott, D. Mattrick, S. Chowet ; programme : P. Lee, A. Wong, A. Stewart, T. Sylka et R. Friesen ; graphismes : A. Bax et L. Parr ; bande son : M. Sokyrka, K. Hatlelid et B. Plank. Sur la ligne de départ, les moteurs vrombissent à travers les cartes sonores de votre PC. Graphismes 3D, vues du tableau de bord et plus loin de la piste, les trois bolides vont s'élancer. Point par point, voici analysés les atouts et les défauts de ces trois hits de la course auto cuvée 91. Les mises en scène de ces trois softs sont similaires. C'est bien sûr Indi 500 qui a servi de modèle aux deux simulations plus récentes. Visuelle 64 Un bon soft, peut-être... Mais moi, je trouve aberrant que des programmeurs ne pensent pas à incorporer à une nouvelle simulation un petit quelque chose de neuf. Puisque tout le monde s'est éclaté sur Indianapolis 500, comment espérer séduire à nouveau les pilotes PC si l'on apporte rien de plus original un an après ? Hard Drivin, par exemple, était un simulateur de conduite différent, qui vous permettait, avec le même environnement graphique qu'Indianapolis 500, de piloter autrement, de circuler dans un trafic dense, de parcourir des circuits acrobatiques. Nascar Challenge n'est pour moi qu'un clone d'Indy, un remake qui ne vous apportera rien de plus que l'ancien titre. Alors, OK si vous êtes riche comme Crésus. Sinon, non ! Francis Blanchard Quant à Nascar, il offre un jeu, certes rapide, mais dont le contrôle du volant est bien moins souple que celui d'Indi. Par exemple, le recentrage des roues d'Indi, lorsqu'on lâche le volant, est très agréable. Il facilite la conduite, notamment en ce qui concerne les reprises de dérapage. Nascar n'est pas assez rapide à mon sens. La piste, plus étroite, est difficile à suivre et l'on aurait souhaité un mode de contrôle aussi nerveux que celui d'Indi. Quant aux bruitages, il sont relativement équivalents pour les trois programmes. Les régimes moteurs sont bien mis en évidence et l'on en profiment, c'est pourtant Indi qui garde la pole position. Nascar offre en effet un angle de vision plus resserré. On ne voit plus les pneus, le rétro (situé maintenant en haut de l'écran) ne permet plus de visualiser si l'on va être doublé à gauche ou à droite... Seul le tableau de bord est meilleur sur ce titre plus récent. La souplesse de ces simulations est plus que jamais importante. Là, c'est Mario Andretti qui se place en dernière place. du spoiler, les pilotes pointilleux vont s'en donner à coeur joie. Dommage cependant qu'il ne soit pas possible d'effectuer ces modifications sur la piste, comme c'était le cas pour Indy. Dans Nascar, tout se passe dans le stand, avant le départ de la course. Mario Andretti ne propose quant à lui aucun de ces atouts. C'est bien dommage, car cela le place d'office un cran au-dessous de ses confrères. On retrouve également dans ces courses le passage obligé au stand de réparation. Pour ce dernier point, je trouve qu'Indi propose un meilleur dosage de la difficulté, et donc de la dégradation machines, moins de souplesse et moins de réalisme : il nous semble difficile à retenir. Entre Nascar et Indi 500, la lutte est plus serrée. Pourtant, je continue à préférer le Tilt d'Or 90. Sa conduite est plus souple, la vision des pistes bien plus large que celle de Nascar. Enfin, son réalisme reste inégalé, grâce à de petits détails comme le fait que la voiture est plus rapide lorsque ses réservoirs se vident et qu'elle perd du poids. Ça, c'est de la vraie simulation. Nascar n'est pas un mauvais soft, mais il n'intéressera que les amateurs qui ne peuvent plus se procurer Indianapolis 500. Olivier Hautefeuille 65 76 " "its Un Komet saisi par les forces américaines sur le tarmac de sa base. La petite hélice sert à alimenter le générateur électrique de l'engin. TYPE Simulateur de vol et de combats aériens/stratégie GRAPHISMES tttt* Beaucoup de richesse dans le ciel, moins sur le sol si l'on veut un jeu rapide. Du bon boulot. ANIMATIONS Moins performante que celle de Yeager, même sur un PC haut de gamme, il faudra jongler avec les niveaux de détail. BRUITAGES Très réussis. Le point fort réside dans le bruit des moteurs qui suit bien le régime des gaz. Prix :D Le fait de pouvoir passer successivement aux postes de pilote, mitrailleur ou d'officier de bombardement fait le succès de ce jeu. Messerschmitt Me. 163 B-1a Le Messerschmitt Me.163 Komet Si l'histoire retient les rôles essentiels joué par le Bf.109 (Gustav), le Fw.190 ou le Ju.87 (Stuka) dans l'aviation allemande lors de la seconde guerre mondiale, il est pourtant un appareil extraordinaire qui aurait pu changer le cours du conflit (dans sa phase aérienne), pour peu que le temps en eût été laissé aux ingénieurs de Messerschmitt. Il s'agit du Me. 163 Komet, issu des imaginations fertiles d'Alexander Lippisch pour la conception générale et de Helmut Walter pour la motorisation. Véritable petit planeur propulsé par un réacteur, le Komet fit sa première apparition dans le conflit le 28 juillet 1944, face à une formation de B-17. Crédité d'un record de vitesse de 1004 km/h (dès octobre 41 !), ses qualités de vol étaient exceptionnelles, à tel point que l'avion planait trop pour atterrir. 279 exemplaires en tout furent livrés à la Luftwaffe, qui ne comptait cependant plus de pilotes assez expérimentés pour permettre les améliorations indispensables à l'avenir du Me.163. En effet, son principal défaut tenait à son carburant, constitué d'un mélange hautement explosif de deux matières extrêmement volatiles : beaucoup de pilotes perdirent la vie lors du choc consécutif à l'atterrissage sur le patin prévu à cet effet. Le Me.163 eut cependant une double filiation : le Mitsubishi J8M1 Shusui, tout d'abord, qui n'était rien d'autre que sa version nippone (le seul exemplaire construit s'écrasa au sol), et le Me.263 (ou Ju.248). version améliorée mais trop tardive. P.K. Un camarade en flamme, vous-même touché : cela s'annonce mall KOD Secret Weapons of the Luftwaffe PC 640 KO TOUS ECRANS CARTE SON Lucasfilm. Conception : L. Holland ; programme : L. Holland et P. Lincroft ; graphismes : M. Cameron et J. McLeod ; musique : M. Land. Francis : oui mais... dessinés et leur approche est rapide et souple. Si l'on simplifie au maximum les détails extérieurs (qui importent peu dans ce style de bataille), on peut tout à loisir prendre l'ennemi dans une chasse rapide, bien plus passionnante que ne l'étaient celles de F117A par exemple. Et puis, n'oubliez pas que vous pilotez ici des coucous qui n'ont rien à voir avec des jets. Il faut jongler avec les moteurs. éviter sans cesse la perte de vitesse... Mais quel pied ! Les bruitages sont de plus très réalistes et vous permettent de deviner à l'oreille le moment du décrochage, ce qui n'est pas courant ! Avec son deuxième style de combat, le largage de bombe, ce simulateur fait encore plus fort. Cette fois, vous vous servirez souvent d'un pilote automatique qui se borne à maintenir le cap et l'altitude de votre appareil. Une fois ce mode automatique enclenché, appelez le poste de largage. Le sol défile sous vos yeux. Il faudra alors orienter la vue vers l'avant et pointer la cible dans le viseur. Vous avez ici le choix entre deux types de contrôle. Si vous maîtrisez bien le logiciel, il est bien sûr possible de calculer la trajectoire des bombes en foncEt oui, il est encore possible de rivaliser avec Yeager Air Combat ! Si Secret Weapons of the Luftwaffe est moins souple que son confrère, il offre des stratégies d'une puissance rarement atteinte. Mitraillage ou largage de bombe, vol en formation ou gestion de l'intégralité des forces aériennes : vous n'oublierez pas ce soft de sitôt. L'installation de Secret Weapons of the Luftwaffe occupe plus de 3 Mo de mémoire. Pire encore, elle vous oblige à n'installer aucun programme résident en mémoire, pas même un gestionnaire de souris ! Le jeu se maniera donc au clavier ou au joystick. La prise en main du programme est aisée. La notice qui accompagne le soft est traduite en français et décrit en détail toutes les missions proposées, ainsi que la plupart des techniques de vol et d'attaque. Vous voici devant le menu principal de ce nouveau simulateur de vol. Tout commence par une petite visite à l'école de pilotage... Les missions d'entraînement vont vous permettre 66 Thunderbolt contre Gustav, de prendre connaissance de toutes les techniques de combat, en vous plaçant à un niveau de difficulté faible ou nul. Le pilote a le choix entre divers appareils (quatre pour les forces alliées, cinq pour les forces de l'Axe). Très vite, il va s'essayer au deux types de combats proposés dans cette simulation : l'attaque au « gun » d'un avion ennemi et le bombardement d'une cible. Secret Weapons of the Luftwaffe tire tous son intérêt de la gestion de ces deux attaques. L'attaque au canon est la technique de combat la plus classique. Si elle ne profite pas de la souplesse désormais fameuse de Yeager Air Combat, elle propose une mise en scène tout aussi superbe. Les avions ennemis sont très bien tions de l'altitude et de la vitesse du bombardier. Mais vous pouvez aussi faire appel à un déclencheur automatique qui, une fois la cible pointée par vos soins, s'occupe de tout le reste. Enfin, il faut savoir que Secret Weapons of the Luftwaffe cumule mitraillage et largage de bombe dès lors que l'on choisit une mission à bord d'un bombardier les plus intéressantes !). Là, le pilote devra jongler entre tous les postes de combat, c'est à dire le pilotage, le lâcher des bombes et pas moins de sept mitrailleuses (avant, arrière, aile gauche, tourelle, etc.). J'aime mieux vous dire que la lutte est dans ce dernier cas très difficile. Bien sûr, on peut placer les mitrailleuses en mode tir automatique mais cela manque de classe ! Suffisamment souple dans son vol, très réaliste au niveau des techniques de combat, le simulateur de Lucasfilm compte encore bien des atouts. La richesse de ses missions en est un qui vous évitera toute monotonie à long terme. Le menu principal offre divers modes de jeu. Outre les missions d'entrainement, vous allez en effet choisir votre camp (allié ou allemand) et sélectionner au choix des missions historiques, des missions créées par vous-même ou encore revivre l'intégralité d'une campagne qui marquera peut-être la chute du Troisième Reich... Pour cette dernière mission, la stratégie est poussée à son plus haut point. Ce sera à vous de créer des escadrilles, de transférer les avions alliés dans les bases françaises au fur et Je suis tout à fait d'accord avec Olivier en ce qui concerne la puissance « action » de ce simulateur. Lorsqu'il faut tout à la fois mener à bien un bombardement délicat et faire face à trois Messerschmitt qui attaquent en piqué, c'est le délire garanti ! Par contre, je n'ai pas trop apprécié l'option « campaign » qui est à mon sens bien trop complexe. Même si l'on sait bien piloter et que l'on détruit les cibles choisies, il faut sans cesse travailler sur des écrans que je ne trouve pas trop clairs. Cette phase est difficile à prendre en main. Un simulateur est un simulateur, un wargame est un wargame ! Pourquoi mélanger ? Dernier reproche enfin, la lenteur du programme. C'est toujours pareil : pour que le vol reste souple, il faut sélectionner un sol uniforme, sans détails ni reliefs... Chers amis programmeurs, pourquoi développer des décors sublimes si l'on doit s'en passer pour jouer ? Sur mon 386, le niveau de détail « medium » (il y en a deux autres plus complexes) saccadait encore la partie... Voila, pour toutes ces raisons, je préfère encore Yeager Air Combat, qui reste pour moi le simulateur le plus complet. Francis Blanchard à mesure que recule l'ennemi, de détruire ses réserves de carburant, d'affaiblir ses transports, ses communications, etc. Sur la carte très détaillée du champ de bataille, on peut visualiser chaque unité et choisir les meilleurs cibles. Ensuite, il faut créer l'escadrille (bombardiers, chasseurs, etc.) et enfin lancer la mission. Très difficile à remporter, cette ultime épreuve est réservée aux as du ciel. Il me reste enfin à vous parler de la dualité arcade/ stratégie de ce simulateur. Comme Yeager Air Combat, Secret Weapons of the Luftwaffe s'adresse tout aussi bien aux amateurs de sensations fortes qu'à ceux qui aiment les prises de tête. Exemple, vous pourrez piloter style arcade avec un minimum de commandes ou profiter d un contrôle plus réaliste par une simple pression sur Alt et C. Dans ce dernier cas, il faudra gérer le train d'atterrissage, les volets, ou encore manier distinctement la dérive des ailerons. La simulation offre ainsi tout un panel de niveaux de difficulté, ce qui lui permettra de plaire à un très large public. A noter pour finir une option de sauvegarde des missions créées et un magnétoscope (moins beau que celui de Yeager mais sympa tout de même). Résultat des courses : Secret Weapons of the Luftwaffe et Yeager Air Combat sont à ce jour les deux simulateurs de vol que l'on se doit de connaître. Olivier Hautefeuille 67 WA FIREFING STREDNE Préparez le bombardement: " "TM Piotr : oui ! 957 GUN CAMERA TURNED ON IRONINE MOUR PLANES ABOUT TO STEEL Vous êtes mitrailleur de tourelle... soumitrailleur de queue Waouh ! Merci, Lucasfilm ! Secret Weapons of the Luftwaffe n'est pas seulement un simulateur de combats aériens : c'est avant tout un régal pour l'esprit, une leçon d'histoire exemplaire et une mine de documents. Tout commence par le manuel : 230 pages de schémas, de plans, de photos inédites et de témoignages exceptionnels. A lui seul, il justifie l'achat du logiciel ! J'en connais qui, en lisant « 230 pages », ont déjà déclaré forfait. Ils ont bien fait : SWOTL n'est pas pour eux. C'est vrai qu'il s'agit d'un simulateur difficile : j'ai dénombré pas moins de 81 touches de fonction différentes à mémoriser pour profiter pleinement de toutes les options. Ceux qui aiment terminer un jeu en un quart d'heure ne vont pas apprécier. Par contre, tous les amoureux de vraie simulation, d'avions hors du commun et d'histoire aéronautique vont adorer. A commencer par cette splendide idée de faire voler les prototypes allemands en action opérationnelle : du dangereux Komet (voir notre encadré) au fantastique Gotha 229A, c'est tout un pan de la recherche des forces de l'Axe qui nous est dévoilé. Ensuite, la complexité de la simulation fait aussi sa force : un avion se mérite et vous serez réellement fier de vous lorsque votre B17 reviendra victorieux de sa mission. Enfin, et je dirais surtout, il y a cet amour du travail bien fait qui transparaît à chaque ligne du manuel, à chaque détail de la simulation. Les programmeurs de Lucasfilm sont manifestement des fous de belles machines et des enragés du détail : un mélange parfait qui nous offre un logiciel hors du commun. Piotr Korolev KOBOCOR 20170902 TM &  1991 ORION PICTURES CORP. ALL RIGHTS RESERVED. 367 GUNS 7:00 Vous pouvez commuter chaque poste en tir automatique. LA SAGA ROBOCOP CONTINUE DANS LES RUES DE DETROIT. ROBOCOP 3D PROPOSE UN CONCEPTENTIEREMENT ORIGINALET UNIQUE. LE JEU COMPREND: *LES COMBATS DE RUES AVEC LES ROBOTS NINJA *LA SEQUENCE JETPACK SIMULATION \"LA POURSUITE EN VOITURE. REALISÉ PAR L'EQUIPE DE F-29 RETALIATOR, ROBOCOP 3D EST ENTIEREMENT PROGRAMME EN 3-D SURFACES PLEINES. ROBOCOP 3: LA NOUVELLE REFERENCE DES JEUX 3D. The Brainies AMIGA Régulièrement, les éditeurs glissent subrepticement un jeu de réflexion au milieu de logiciels d'action, d'aventure et autres shoot'em'up. The Brainies, réalisé par une jeune équipe de Bordeaux, n'échappe pas à cette règle. Ils ont même eu la bonne idée de développer le jeu sur toutes machines, NeXT comprise. Redonnez force et vitalité à vos petites cellules grises : c'est tout le mal que l'on vous souhaite ! qu'un ! Ces aliens, tels des Gremlins moyens. débarquent sur terre pour semer le désordre et rendre fous ses habitants. Ces derniers étant déjà pas mal dérangés, il est souhaitable de ne pas aggraver la situation. Donc, les Brainies, go home ! Plus facile à écrire qu'à faire. C'est à vous de leur montrer le chemin de la maison. Pour chacun des cent-un tableaux, vous devez les ramener sur leurs sleepers, sortes de pastilles de couleur. Une fois dessus, ils s'endorment et refont le plein pour mieux vous terroriser au niveau suivant. Ces nouveaux envahisseurs n'ont pas oublié d'être bêtes. Ils se déplacent seulement dans quatre directions (haut, bas, droite, gauche) et surtout ne s'arrêtent que lorsqu'ils rencontrent un obstacle naturel (décor) ou un autre Brainy. Votre affaire se complique d'autant plus qu'un « gadget apparait tous les dix niveaux. Au nombre de six, ces objets ont la particularité d'être soit une aide, soit un obs tacle, tout dépendant de la manière dont le joueur les utilise. Par ordre d'apparition, il y a les flèches. classiques pour ce genre de jeu, qu'il est impos sible de prendre à contre-sens. Le Bumper est un gadget qui marque ! Il est matérialisé par un poing Editeur : Titus ; concepteur : Atreid Concept 8 Ocean Chapter Les apparences sont parfois trompeuses. Qui se méfierait d'une boule de poil aussi attachante que le premier skweek venu ? Son visage respire la douceur... uniquement lorsqu'elle est endormie. 68 IBM PC 8 COMPATIBLES ATARI ST CBM AMIGA AMSTRAD OCEAN SOFTWARE LTD., 25 BOULEVARD BERTHIER, 75017 PARIS, FRANCE. TEL: 47663326 FAX: 42279573 Le reste du temps, elle se met en boule et est de très mauvaise humeur. Cette créature est un Brainy. Avec un nom comme celui-ci, il ne faut pas s'étonner que leur tête et leur corps ne fassent " "its OFFICIAL Doguy : oui ENTREZ DANS LE MONDE DES Advanced Dungeons Dragons qui renvoie dans la direcSa tion opposée tout Brainy qui s'en approcherait. Le télétransporteur avale et recrache les Brainies vers un autre télétransporteur. Seule exigence : ces ascenceurs modernes doivent être de même couleur que les bestioles pour pouvoir fonctionner (quatre couleurs différentes). Les interrupteurs allument les sleepers. Ici aussi, il faut respecter les couleurs. Les portes sont ouvertes par un Brainy de même couleur. Enfin, les bombes forment de véritables pièges à Brainies mais, avec le temps limité, constituent aussi le deuxième cas de fin de partie. Un Brainy 2020 10@ COMPUTER PRODUCTS OO: OFFICIAL Advanced Dungeons Dragons Des sleepers sont à accés unique Lorsque Laurent m'a présenté les premières préversions de Brainies, le jeu m'a paru sans grand intérêt. Mais, depuis, les gens d'Atreid Concept ont eu le temps de travailler sur leur projet. Sans être l'égal d'un Tetris, Brainies a su gagner ses galons de bon jeu de reflexion. Certes, le principe n'est pas nouveau, mais le look, si ! Et il est réussi. De plus, je trouve que la difficulté bien dosée des premiers niveaux permet de se faire la main et de comprendre les subtilités du jeu, un peu comme dans Lemmings, même si le jeu n'est pas aussi astucieux. Contrairement à certains jeux trop difficiles qui frustrent le joueur au point de le dégoûter, Brainies donne envie d'aller toujours plus loin, même si la lassitude risque peut-être de s'installer au bout de 20 ou 30 tableaux consécutifs. Si R-Type est votre soft de chevet, laissez tomber Brainies. Mais si Tetris et Lemmings se partagent vos faveurs, n'hésitez pas ; Brainies est fait pour vous. Dogue de Mauve COMPUTER PRODUCT POOLS OF DARKNESS choix avec le bouton de la souris ou la touche espace. Les bestioles ne cessent de remuer et leurs mimiques trahissent leur mauvais caractère : elles montrent les dents, sautillent sur place, regardent vers le haut...Les décors sont variés et respectent une progression logique : d'abord le 2010 OU SORCERGR SHADOW SORCERER Grâce à ce nouveau concept de l'aventure avec jeu de rôle. Vous vous retrouvez en plein milieu de l'action en quelques minutes, et devez affronter de nombreux ennemis, le SHADOW SORCERER en personne n'étant pas le moindre. Contrôle 100% icone: \"pointez et cliquez (rien à taper sur le clavier). Zone de jeu isométrique en 3-D, vous donnant plus de contrôle dans l'environnement de jeu Contrôler jusqu'à 4 personnages dans une lutte à la vie ou à la mort contre le Mal. Une carte des etendues sauvages divisée en hexagones pour les confrontations en plein air. Des \"Caractères animés\" en 3-D représentent vos personnages dans l'action de combat en temps réel. Disponible sur: Atari ST. Amiga (1 MEG) & PC (EGA, CGA VGA, TGA). Axel : QUI, mais... DRAGONLANCE\" ROLE-PLAYING ADVENTURE VOL 1 Un résumé des gadgets disponibles. qui part en fumée empêche les autres de passer au niveau supérieur. Pour cela, il faut soit éviter les bombes, soit se procurer des oeufs qui remplaceront au pied levé le cher disparu. Ces jokers sont dispersés tout au long des tableaux. Même chose pour le temps. Une horloge remet les pendules à l'heure. Enfin, un petit cour donne une vie supPassionné par toute forme de jeu de réflexion, je trouve que Brainies manque d'originalité. Je ne parle pas de l'histoire mais plutôt de la représentation des tableaux et du mode de déplacement des Brainies. Du déjà vu sur Mac avec Darwin et sur consoles avec Tricky. Le dosage des difficultés est un autre point contestable du jeu. Il faut attendre d'être au niveau vingt pour que les réels problèmes commencent. Les premiers tableaux ne présentent pas de difficultés particulières. L'apparition des gadgets est une bonne chose mais ils ne sont pas assez nombreux à mon goût. De plus, dès le tableau soixante-dir, il n'y a plus de nouveaur gadgets, ce qui est assez frustrant. Axel Munschen A FORGOTTEN REALNIS Fantasy Role-Playing Epic, Vol. IV GEL STRATEGIC SIMULATIONS, INC. LR Advanced Dungeons. Drago AUSGOLD 1991 Strategie Simulations frc. All rights resen EL 1991 TSR, Abe. POOLS OF DARKNESS D'abord, il y eut POOL OF RADIANCE. Ensuite, ce fut CURSE OF THE AZURE BONDS. Puis suivit SECRET OF THE SILVER BLADES. Enfin, voilà POOLS OF DARKNESS, conclusion à cette série de Jeux d'Ordinateur ADXD! Le cercle est bouclé, vous êtes de retour dans la région de Moonsea pour la bataille ultime, dont le but est de sauver les FORGOTTEN REALMSIN. Préparez-vous à une aventure presque deux fois plus grande que dans tous les autres jeux d'ordinateur AD&D iransierez vos personnages de SECRET OF THE SILVER BLADES.Ou creersen de nouveaux. De toute facon, 1 action sera de haut niveau et la série aura une fin foudroyante! Disponible sur: Amiga (1 MEG) & PC (EGA, CGA, VGA, TGA). OO Mhmhin eduste som M @Op. mo300 ou    seolans Dunyo Dungeons & Dragons Advanced Dungeons Dragons IN PLACE SOOS S IDE SHES Bientot, War of the Lance Disponible sur: CBM 64 128 & PC (EGA, CGA). Le téléporteur pour passer la haie. Des tableaux denses et riches en actions. Curse of the Azure Bonds Disponible sur: CBM 64/128. ATARI ST, AMIGA (1 MEG) & PC (EGA, CGA, TANDY 16 Couleurs). Pool of Champions of Radiance Krynn Disponible sur: Disponible sur: CBM 64 128, CBM 64 128. AMIGA (1 MEG) & AMIGA (1 MEG) & PC (CGA, EGA. PC (CGA, EG. Tandy 16 TANDY 16 Couleurs). Couleurs). Secret of the Death Knights Gateway to the Eye of the Eve of the Silver Blades of Krunn Savage Frontier Beholder Beholder II Disponible sur: Disponible sur Disponible sur: Disponible sur: Disponible sur: CBM 64 128. CBM 64/128. CBM 64/128, AMIGA AMIGA (1 MEG) & AMIGA (1 MEG) & AMIGA (1 MEG) & AMIGA (1 MEG) & (I MEG) & PC (EGA. PC (EGA, CGA, PC (EGA. MCGA, PC (EGA, CGA. PC (EGA, CGA V GA. TANDY 16 MCGA. VGA VGA. TANDY 16 TANDY 16 TANDY 16 Couleurs). TANDY 16 Couleurs). Couleurs). Couleurs). Couleurs). TYPE Réflexion GRAPHISMES Les différents mondes sont bien représentés grâce à des décors soignés. Dommage que les changements de décors n'interviennent que tous les dix tableaux. ANIMATIONS Beaucoup d'humour dans ces animations fluides et vivantes. BRUITAGES___** Une véritable réussite. La musique d'intro est un petit bijou. Les bruitages sont nombreux et très explicites. Prix :C Un bon jeu de réflexion sans grande surprise. Dragon ances plémentaire. La difficulté des tableaux suit une progression logique. L'apparition des gadgets et le terrain de plus en plus accidenté obligent le joueur à un minimum de réflexion. Heureusement, il existe plusieurs chemins pour ramener les Brainies sur leurs sleepers (à l'exception du dernier niveau). De plus, il est toujours possible de « réveiller » un Brainy pour qu'il vienne en aide à un de ses congénères. On est tout de suite séduit par la simplicité du jeu et ses animations humoristiques. La sélection des Brainies se fait simplement en déplaçant un curseur sur l'une des créatures et en validant son monde aquatique, puis souterrain, la campagne, le désert et, pour terminer, dans leur vaisseau spatial et dans un paysage lunaire. La musique renforce parfaitement cette ambiance particulière du jeu. The Brainies est à la portée de tout amateur de réflexion, pour peu qu'il sache se servir de ses neurones. Laurent Defrance DES CARNETS D'INDICES (EN ANGLAIS) SONT DISPONIBLES POUR LES PRODUITS SUIVANTS POOL OF RADIANCE CURSE OF THE AZURE BONDS SECRET OF THE SILVER BLADES  POOLS OF DARKNESS GATEWAY TO THE SAVAGE FRONTIER CHAMPIONS OF KRYNN. DEATH KNIGHTS OF KRYNN  EYE OF THE BEHOLDER SHADOW SORCERER. MUMS GOLD SHAREOK SANUS MC ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS, AD&D. DRAGONLANCE, FORGOTTEN REALMS et le logo TSR sont des marques deposées appartenant à TSR. Inc., Lake Geneva. W. USA et utilisées sous licence de Strategic Simulations, Inc., Sunnyvale, CA, USA. 0 1991 TSR, Inc. 1991 Strategic Simulations, Inc. Tous droits réservés. U.S. Gold Ltd., Units 2/3 Holford Way. Hollord, Birmingham B6 7AX. Tel: 021 625 3366. " "FIRST WORKS hits Megafortress te, c'est la puissance stratégique de cette simulation, son souci du détail, son réalisme. Imaginez par exemple votre premier vol d'entraînement. Vous allez tout d'abord appeler le Il y a longtemps dans un petit village de l'Ancien Japon... PC VGA CARTE SON 640 KO Hit de ce même numéro, Secret Weapons offre des séquences de bombardements superbes, mais sûrement pas aussi complètes que celles de Megafortress ! En contrepartie, ce nouveau simulateur est bien plus stratégique qu'arcade. Pour les pilotes avides d'hyper-réalisme... Francis : oui, mais... Attention, Megafortress est encore un de ces jeux qui ne se suffit pas d'une machine de base. Cette fois-ci, les concepteurs du programme ne font pas dans la demimesure. Le mode VGA est le seul à être pris en compte. Il faut bien sûr un disque dur et le contrôle clavier est possible sans souris mais l'on y perd en souplesse. Enfin, je tiens à signaler qu'il faudra libérer toute la mémoire interne de la machine pour booter cette simulation. Je trouve Megafortress bien réalisé, mais avec plus de défauts que ne le signale 0.H. Par exemple, la gestion de la vue extérieure est moins souple que ce que l'on a l'habitude de manier dans de telles simulations. Il faut actionner des flèches sur l'écran pour tourner la vue, ce qui est loin d'être ergonomique. Je préfère les simulations où l'on déclenche la vue droite par une touche, la gauche par une autre, etc. Enfin, la gestion de tous les instruments de brouillage radar est trop complexe à mon sens. La prise en main de ce soft est difficile et l'aspect arcade n'est pas assez présent. Un bon soft, mais qui ne s'adresse vraiment qu'aux durs de durs de la cellule grise ! Francis Blanchard Mindscape/Three Sixty. Conception : J. Correll ; programme : P. Armstrong, S. Tibbett, L. Mendoza et S. Chagar lamudi ; design et graphismes : R. Banks, P. Butler et G. Campbell ; bande son : P. Butler. SECOND LIEUTENANT VPURI YOU CRASHED Triste fin : écrasé en bout de piste DRS RDE CHAFFUEL DRS UHE FUEL OI UHT 1018 S IE RETTER un Jeune Samouraï habitalt et étudlalt en palx avec son maitre Lord Akira, jusqu'à ce que... un Rol démon descende de ses montagnes pour détruire le village et tous ses habitants... wewe ! MILITARY BUILDING AR LA MER 3439516 KTS 080PWR 234 5E poste du co-pilote pour enclencher les batteries placer la radio en stand-by, allumer les lumières extérieures, ajuster la pressurisation de la cabine à 7,45 PSI... De retour à l'écran de pilotage, il faut mettre le starter, mettre en route les huit moteurs, augmenter la poussée sans oublier le frein de parking, les flaps, le mode land ou taxi ! Il sera même possible d'allumer ou non les éclairages des tableaux de bord, de mettre les essuie-glaces par temps d'orage. Plus loin, vous appellerez les trois autres postes de combat restant, à savoir l'écran de navigation (waypoint et repérage sur carte), l'écran EW (pour Electronic Warfare station : contrôle des radars et jamming pannel pour le repérage des cibles ennemies et surtout le brouillage des radars ou missiles guidés) et enfin le poste nommé OW (pour Offensive Weapons station, lancement des bombes et des missiles). Tout ceci pour vous prouver en quelques mots, d'une part le grand réalisme de cette simulation, d'autre part qu'elle ne s'adresse pas aux amateurs d'action, à TROUBLE Ce dernler se rendit chez le Sorcier Magicien qui força le Démon à partir dans le futur laissant le pays en paix. O START OFEame Paused Il tua Lord Akira mals épargna notre Jeune Samouraï. GEAR GEAR 00:33:51 ETA, RESET TAXI PRENG LAND Vue du poste du pilote : en virage sur l'aile droite, vous localisez une base militaire dotée d'une piste d'atterrissage. UNDIT ST AG PC DDDD Une nouelladors de des news des jeux des cadeaus des infos Votre nouvel appareil de combat se nomme EB-52 Megafortress. Ce bombardier compte cinq membres d'équipage et vous invite par là même à contrôler cinq postes de combats différents. C'est là son principal atout... Megafortress n'est guère impressionnant pour la qualité de ses graphismes ou pour la souplesse de ses animations. Le jeu est un peu saccadé sur un 386 et les paysages extérieurs développés en VGA 256 couleurs (le seul mode graphique reconnu par ce jeu) sont excellents mais n'apportent rien de nouveau au domaine de la simulation aérienne sur PC. Ce qui compPRESENT POS WAY POINT + 36 15 CBN M:01101 HASIE HAY POINT 50+ DISTANCE MILES ANZEIGUBE Ainsi, armé d'une épée magique, notre héros su vit le Démon à travers le temps Jusqu'en l'an 2323 et... Le poste du navigateur propose une visualisation des waypoints... ...ainsi qu'une vision 3D de l'horizon et des prévisions de vol. Malgré cela, le Samourai Jura qu'll ne serait plus en palx tant qu'll n'aurait pas vengé la mort de son maître grâce à l'alde du Magicien. 72 distribué par UBI SOFT 8/10 rue de Valmy 93100 Montreuil/Bois Bientôt disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente. " "its Piotr : non ple. Quoiqu'il en soit, les menus offrent un assorti ment de missions tout à fait satisfaisant et l'on se passera très facilement ici du mode « éditeur de missions ». Amateurs de réalisme, craquez ! Conclusion posi tive pour cette simulation qui est, à mon sens, la plus complexe et la plus réaliste des simulations aériennes de bombardement disponibles sur nos compatibles PC. Quelques petits défauts mis à part (comment connaitre l'altitude en vue extérieure, pas de résumé détaillé des missions, pas de mode « replay ») tous ceux qui ne craqueront que pour Yeager Air Combat par exemple. Pour ma part, cette complexité stratégique m'a complètement séduit. S'il est difficile de mémoriser toutes les manipulations essentielles avant une bonne heure de pratique, I enchaînement des missions d'entrainement favorise cet apprentissage. Vous allez en premier lieu travailler le décollage et l'atterrissage. Les réactions de l'appareil sont justes (on décroche plus facilement lorsque l'on est plus chargé par exemple). Aucun mode« anti-crash », aucune tolérance à l'erreur ! Ensuite, il faut apprendre à gérer le ravitaillement en vol (assez facile) et la chasse au radar. Cette dernière phase est plus délicate, du fait de l'emploi de nombreux instruments complexes. Je préciserai à ce propos que la notice est un peu confuse. Tout y est dit mais, dans chaque chapitre, on renvoie le lecteur à un autre para graphe pour plus de renseignements, qui luimême vous propulse au sommaire pour un nouveau chapitre, etc. Compliqué ! Les paysages extérieures ne sont pas exceptionnels. Le sol est très uniforme et seules les quelques montagnes, les constructions ou bases au sol sont intéressantes à regarder. Personnellement, j'ai plus craqué pour la beauté des écrans de contrôle. Mais jusqu'où iront-ils ? La mode est aux simulateurs de vol (tant mieux !) et, sous ce prétexte, les éditeurs sont prêts à mettre en logiciel tous les zingues de l'USAF et de l'Armée Rouge réunis... Un peu de sérieux, messieurs ! A force d'éplucher les listes de matériels, vous oubliez la vocation première de vos produits : nous distraire. Et croyez-moi, il est difficile d'appliquer le terme de « distraction » à une simulation de B-52 (les fameux « Bifivtitous »), à moins d'oublier le rôle que cet avion a joué pendant les guerres du Vietnam et du Golfe et à moins d'aimer passer des heures devant un panneau de contre-mesures électroniques ou celui d'un poste de navigation. Où est le plaisir de voler, cette sensation de liberté absolue que nous procure Yeager Air Combat ? Et la fierté légitime à l'annonce de votre nomination de lieutenant-colonel dans Sukhoi 25 ? Dans Megafortress, vous êtes transformé en OS du bombardement, en salarié de la Grande Faucheuse. Il y en a qui aime. Moi, je préfère garder ma vision chevaleresque du combat aérien... Piotr Korolev ENFIN SUR VOS C ECRANS Héros 12 00:13:01 Game. P er W.GAMECOFLOW FROTT TAKSO M NG TARGU 6 010800 ** 09 DTIMET Votre octo-réacteur au-dessus des montagnes. je vous invite tout particulièrement à essayer Megafortress. Il faut du temps devant soi, de l'aspirine sous la main et un dico d'anglais si nécessaire... Mais quel pied, mon capitaine ! Olivier Hautefeuille SESTONE 016100 -14 w DRAON OPEK SATCH ROSE TATIN MAL ATARI ST NEUEN BARCERRMS LLROY Disponible sur AMSTRAD CPC/CPC+-AMIGA-ATARI ST-IBM PC et Compatibles Poste OW: le radar est en traque... veille sur un 386 de base. Enfin, les programmeurs de Megafortress ont su gérer au mieux les cartes son. Les bruitages sont superbes (moteur, alarmes multiples, explosions, largage de missiles ou de bombes...) et les musiques d'intro vraiment réussies. Pour profiter au mieux de Megafortress, il faut bien sûr un disque dur mais surtout une souris. Car, pour une fois, le pilote pourra commander l'intégralité de la partie à même l'écran, déclencher tous les instruments par un clic souris, régler de visu les huit leviers de gaz des moteurs... Seulle pilotage de base de l'appareil se manie au clavier grâce aux touches fléchées. Il me reste enfin à vous parler de la longévité de cette simulation. Les missions s'enchaînent ici à la manière des simulations Microprose. Il vous faudra remporter des victoires consécutives pour avoir droit à des missions plus difficiles ! Et pas question ici de modifier en un tour de main le fichier roster.dat comme il est si facile de le faire dans F19 ou F15, par exemTYPE Simulateur de bombardier GRAPHISMES De bonne qualité, surtout en ce qui concerne les instruments de bord et les vues caméra d'appareils ou de bases au sol. JEITA FEST RUNG 88 H Prix public conseillé : de 199 F à 289 F. MEGAFORTRESS LIST MISSILES AUNLARLT DISPLAY ORDNANCE LOADED REMORCA MISSILE LOAD MISSILE RESTORE DEFAULT ORMANCE ...la cible a été « lockée » et vos bombes accomplissent leur ceuvre destructrice sur un bâtiment ennemi. Tous les interrupteurs s'enclenchent avec un <clic >> sympa, les radars distillent des images très précises, les courbes de fréquences radio oscillent... Bref, tout remue comme il faut ! Côté animation, c'est un peu lent à l'extérieur mais rien de bien grave puisqu'il s'agit avant tout d'un jeu stratégique. J'ai beaucoup apprécié en revanche la rapidité des changements d'écran et le fait que l'on puisse cumuler toutes les manipulations possibles sans freiner le jeu. Vous pourrez par exemple effectuer un virage serré et modifier en même temps l'orientation ou le zoom de la vue extérieure. Les deux manoeuvres se marient à merANIMATIONS **** Le vol aurait pu être plus souple sur 386. Par contre, très bonne gestion des vues caméra et l'inertie de l'appareil est respectée. BRUITAGES Avec une carte son compatible AdLib, très belles musiques et bruitages variés et réalistes pour toutes les situations. Prix:D 18, oui, pour la première simulation qui tient si bien compte de la réalité sans pour autant « ennuyer » le pilote! UNE EXPLOSION D'ARCADE, D'HUMOUR ET D'ACTION! UN SCENARIO DESOPILANT A LA LORICTEL MESURE DE CE NOUVEAU HEROS ! CHEZ TOUS LES REVENDEURS A PARTIR DU 30 OCTOBRE 91 MKMKROCKEYETT ROCKEVE IT DURANDAL DURANDAL DAACM DARCH HEIGHT LAST RAKANO 33232 FUEL 5600 RELEASE ALT:MIN 1500 FT KARHEAD HICH EXPLOSIVE Pour recevoir en avantpremière le Pin's BABY JO et son Poster, retournez le bon de commande ci-dessous, accompagné de votre chèque à l'ordre de LORICIEL à : LORICIEL Dépt. V.P.C. 81, rue de la Procession, 92500 Rueil DOUl je commande 1 ou ............. Pin's Baby Jo au prix unitaire de 25,00 FF TTC (Port compris). DOUl je commande 1 ou ..... ............Poster Baby Jo au prix unitaire de 25,00 FF TTC (Port compris). Nom : Prénom Adresse: CP: Ville : Catalogue LORICIEL sur simple demande Tilt 95 contre 2 timbres à 2,50 FF. L'inventaire de la soute avant : de la bombe planante, de l'anti-piste, etc. 74 " "its menté de deux). Les sorts sont d'ailleurs au coeur de la réussite. Boule de feu, maladresse, faiblesse inexperience, oubli, virulence, contagion, invisi bilité, soins, vampirisation, paralysie, dépistage, foudre, ire divine, feu fatal, incantation, trans formation et téléportation se partagent les pages de votre grimoire. Chaque charme a un niveau (les plus puissants ne vous seront accessibles qu'a vec l'expérience) et un coût en points de magie (un potentiel à gérer avec soin). Attention égale ment à bien utiliser la magie. L'invocation d'une neuvième créature, si votre unité comprend déjà le maximum de huit personnages, attirera immanquablement sur vous la colère des dieux. sous la forme d'éclairs mortels. Le jeu lui-même va assez vite. L'ergonomie est bien étudiée. Le mode de déplacement des trouTHE GREATION OF A NAMON ? AG @@ @ Nephilim : oui ! 20 Eskolle Bleu et ses troupes viennent de remporter la victoire... Celtic Legends Dogue de Mauve avait été enthousiasme par la préversion de Celtic Legends. Les wargames n'étant pas ma tasse de thé, c'est d'un wil sceptique que je me suis penché sur le jeu... Mais je n'ai pas été déçu ! D'accord, on est assez loin d'un jeu d'arcade mais, si l'on ne passe pas des heures à analyser ses coups, les parties sont assez rapides. Le jeu autorise d'ailleurs une multitude de stratégies, allant de la consolidation prudente de ses forces (il est possible de créer des chateaux forts, protégés contre les sorts ennemis et source de points de magie) au « blitz » sur le magicien adverse qui vous fera remporter immédiatement la victoire. Les sorts de maladie ne sont pas à négliger non plus puisqu'ils permettent de transformer en chiffes-molles les monstres les plus coriaces. J'ai également apprécié l'option didactique qui laisse l'ordinateur régler les combats au mieux ainsi que les différents types de climats (en hiver, par exemple, les maladies sont plus dangereuses). Celtic Legends est vraiment un bon jeu et, étant donné le petit nombre de wargames « grand public >> disponibles sur micro, il mérite bien son titre de hit. Nephilim AMIGA Décidément, c'est la saison des jeux de stratégie. Et c'est encore Ubi qui s'y colle ! Si Battle Isle était un wargame pur et dur, Celtic Legends, lui, devrait convenir à tous les types de joueurs... sauf peutêtre à ceux pour qui R-Type est le summum du jeu de reflexion. Editeur : Ubi Soft ; conception : Fréderic Gaulbaire ; graphisme : Frédéric Gaulbaire et Michel Anselme. 303 IGINGEN Gada Photos dé écran de plusieurs formats. ORG Dada pes sur la carte stratégique est assez facile à assimiler et bien conçu. Comme dans la plupart des wargames, la nature du terrain (bois, marécages. plaine) influe sur le potentiel de vos armées. En cas de rencontre avec des adversaires, le jeu passe Eskel affronte des gobelins. Utopia dans le magazine \"Joystick\" Le monde de Celtica va mal, très mal... Depuis la mort de l'Archimage, la situation, autrefois pros père, s'est détériorée. Sogrom l'Ecarlate, ancien élève du Maître, s'est auto-proclamé magicien suprême et, à la tête de ses armées maléfiques, se lance à la conquête du royaume. Heureusement, le conseil des sages lui a trouvé un adversaire à sa mesure : Eskel le Bleu. Une bataille titanesque s'engage pour la domination de l'archipel de Rochebrume, siège de la magie en Celtica. Et il est dit que celui qui contrôle la magie contrôle le monde... Sogrom et Eskel vont s'affronter sur 23 iles différentes, chacune plaçant les joueurs dans un nouveau contexte géographique et un nouveau rapport de force. La très bonne impression que j'avais eue de la préversion ne s'est pas démentie : Celtic Legends est une réussite. Contrairement à certains wargames, le jeu n'est ni lent, ni lourd à gérer. On peut jouer seul contre l'ordinateur ou à deux, avec un troisième parti, celui des sauvages. Ces créatures vénèrent la magie comme une déesse et protègent les pentacles, lieux propices aux sortilèges (le niveau de magie de vos magiciens y est aug76 man ST) njoystick Pouvez-vous créer l'Utopia? Une question à laquelle vous allez maintenant pouvoir répondre. Vous conduisez un groupe de colons sur une planète. Votre but est de créer la société parfaite, où tout le monde a une qualité de vie de 100%. Vos dépenses vont-elles aller à l'armement ou des usines de chars? La myriade de décisions à prendre est vôtre, et le fait qu'ail y ait plus de dix races différentes d'extra-terrestres à attendre le moment opportun pour éliminer la colonie ne devrait qu'accélérer le processus de prise de décisions. Un jeu contrôlé par icônes, avec un environnement isométrique en 3-D, Utopia innove dans le domaine des jeux d'ordinateur. Disponible sur: PC (1992), AMIGA & ATARI ST/STE. Gremlin Graphics Software Ltd., Carver House, 2-4 Carver Street, Sheffield si 4FS. ORDT 92% tend to be apa, Créez des alliés pour vous aider. Le cyclope écrase ses opposants. 22. GREMLIT dans le numéro de Septembre de Joystick. " "Sid Meier's CIVILIZATION Build An Empire To Stand The Test Of Time TYPE Jeu de stratégie GRAPHISME **** Le tout est joliment représenté, avec des hexagones très discrets. ANIMATION Les animations n'ont rien d'extraordinaire mais elles suffisent amplement pour ce type de jeu. BRUITAGE Les bruitages digitalisés sont de bonne facture. Nous n'avons pas pu juger de la musique... Prix :C Un jeu bien conçu et prenant qui met enfin le wargame à la portée de en mode tactique. Les combats ne sont pas sans rappeler certains jeux de roles. Chaque unité dispose d'un certain potentiel de déplacement (et de magie, pour ceux qui la pratiquent) et ses caractéristiques décideront de la réussite ou de l'échec de l'attaque. Sans atteindre la classe de Battle Chess, les animations des combats sont bien faites et amusantes. Des bruitages digitalisés réhaussent l'ambiance. A noter également qu'un mode « rapide >> est disponible pour accélerer les déplacements et les affrontements. Au niveau purement technique, le jeu est bien réalisé sans plus. En tous cas, c'est largement suffisant pour ce type de logiciel. Les graphismes sont soignés et colorés et les sons tout à fait corrects. Celtic Legends n'est certes pas exempt de défauts. Certaines commandes, notamment la réorganisation des troupes, ne sont pas des plus pratiques. De plus, même si la difficulté augmente, il n'y a pas de réelle continuité entre les différents niveaux. Cependant, les nombreuses qualités du jeu font rapidement oublier ces quelques manques... Je n'hésiterai donc pas à le conseiller à tous ceux qui aiment confronter leurs petites cellules grises au processeur 68000 de leur Amiga. Dogue de Mauve Pierre : oui, mais... Mouais... C'est vrai, il faudrait vraiment être de mauvaise foi pour prétendre que Celtic Legends est un mauvais jeu. Ceci dit, j'ai tout de même quelques reproches à lui faire. Tout d'abord, je trouve que les temps de réflexion de l'ordinateur sont parfois exagérément longs (il m'est arrivé de devoir attendre près de trente secondes entre deux coups avec l'option didactique). Il y a aussi quelques petits défauts d'ergonomie. Un coup, il faut cliquer sur une icône pour sortir, un coup sur une autre, puis il suffit de déplacer la souris hors de la fenêtre de sélection. On est encore loin de l'intuitivité totale de Dungeon Master ! Le plus gros défaut, à mon avis, reste le manque de continuité entre les niveaux. Que vous écrasiez votre adversaire ou que vous en réchappiez de justesse, le rapport de force sera totalement modifié en changeant d'ile. Dommage ! Celtic Legends est un soft sympathique mais, à mon avis, il satisfera plus les débutants que les stratèges chevronnés. Pierre Truchin tous. EP1 Nebulus 2 sant au bon moment. Il est capital de ne pas séjourner plus de quelques instants au même niveau, car un curieux animal. volant à l'aide d'une fusée, viendra vous capturer pour vous jeter un peu plus loin. Vous allez utiliser des ascenseurs ou des tremplins pour changer de niveau, passer sur des plaques qui s'effritent sous votre poids, recourir à des plates-formes mobiles horizontalement ou à des transporteurs qui vous déplacent verticalement d'un lieu à un autre si vous êtes en possession du bonus correspondant et surtout franchir les por AMIGA Encore plus génial que le précédent volet (qui fut pourtant Tilt d'Or en son temps) grâce à l'introduction d'éléments stratégiques, Nebulus II ne pèche que par sa trop grande difficulté, qui risque de décourager les joueurs débutants. BOONOS464 N T -S 43 LIVES Editeur : 21st Century Entertainment ; conception : John M. Phillips, Infernal Byte Systems, Paul Chamberlain, Barry Simpson ; programmation : Florian Sauer ; graphismes : Tobias Prinz ; bruitages : Barricade Software. EVENTS 66666666666 Poong ceeeee SE OD D COOLAN id) S collés à la paroi qui vous précipitent dans le vide si vous passez devant eux, de plaques collantes qui vous ralentissent ou d'autres plaques recouvertes de moisissure verte à éviter à tout prix, et bien d'autres choses encore. Certains monstres peuvent être détruits en un ou plusieurs impacts de votre tir, mais la plupart doivent être évités en pasB ESOEDESXD Les bombes tueront les monstres des murs. PACOU-10 B T-59 Trop souvent malheureusement, les suites de iciels à succès ne sont que le prétexte à des créations navrantes, ne modifiant en fait que quel ques sprites sans apporter de véritables nouveautés. Il existe heureusement des programmes qui échappent à cette règle (Welltris ou Rainbow Island par exemple) et Nebulus 2 appartient à cette catégorie. Le principe du jeu est resté globalement le même : vous incarnez une curieuse créature sans bras, Pogo, qui doit parcourir des tours en passant de plate-forme en plate-forme. Ces tours sont de deux types : les premières sont à monter jusqu'à atteindre le mécanisme de destruction, tandis que les secondes sont à descendre pour réparer au passage les plaques endommagées. Apparemment, rien de bien excitant, et pourtant... Tout d'abord, certaines créatures et obstacles vont gêner votre entreprise. Il peut s'agir de mains gluantes vous entraînant brusquement dans l'eau si vous êtes au « rez-de-chaussée, de monstres divers empruntant une trajectoire verticale ou plus complexe, de dragons Sortie Prochaine pour IBM PC & Compatibles. tes qui ouvrent sur des couloirs débouchant à un autre niveau (mais pas toujours, certains passages revenant en fait à leur point de départ). La diversité des chemins possibles donne tout son sel au jeu et contribue aussi à sa difficulté. Heureusement, un certain nombre de bonus vont vous aider dans votre entreprise. Ici, pas de tirs multiples mais des bonus intelligents » à plus d'un titre. Ces bonus se présentent sous forme de cadeaux que vous trouverez plus ou moins abondamment selon les tours. Une fois en possession du cadeau, vous allez pouvoir choisir le bonus qui vous intéresse. Ceux-ci sont très variés. Il peut WIDTH BDDESDECIDADE TM Gare au monstre volant qui arrive à droite ! MICROPROSE 78 SIMULATION. SOFTWARE " "TENNIS TENNIS A D V A N T A G E TENNIS TENNIS MT EN NISM LE s'agir de clés ouvrant des portes fermées, de fusées permettant à Pogo de faire le tour de son étage en tuant les créatures de rencontre, d'aimants qui vous permettent de vous hisser sur une plate-forme magnétique (si elle n'est pas trop éloignée), d'un casque volant servant à aller reconnaitre le terrain, de bottes de saut améliorant vos bonds et, enfin, d'activateurs pour utiliser les transporteurs. Selon les tours et les niveaux, il faut privilegier tel ou tel type de bonus pour progresser, ce qui oblige à une gestion pointue. Entre chaque tour, des phases de bonus variées vous permettront de gagner de précieuses secondes pour la tour suivante. La réalisation est d'un excellent niveau. Les gra phismes sont mignons et les reflets dans l'eau très bien rendus. L'animation est excellente, en parti, culier lors de la rotation de la tour. La bande sono re combine des bruitages d'ambiance (sifflement du vent par exemple) à quelques bruitages d'ac tion. Le contrôle au joystick est sans défaut et la gestion des bonus (toujours au joystick) devient vite naturelle. Le seul problème vient en fait de la trop grande difficulté. Lundi 3 novembre 1991 LE JOURNAL DES JEUX CHAMPIONS. *1ère ANNEE N° 000001 Doguy : oui, mais... TOUJOURS GAGNANT! DOMUS RAM DETECTED... FILLING UP! Le jeu se charge en une fois sur un méga. Nebulus 2, que nous attendions depuis longtemps déjà, m'a laissé une impression assez mitigée. Le premier épisode, réalisé par l'excellent programmeur John M. Phillips, fut en son temps un hit notoire. Au niveau de la réalisation, ce second volet fait honneur à ses origines. L'animation des tours en rotation est toujours aussi fluide (25 images/seconde, en moyenne), avec de nombreuses couleurs et des effets de reflets magnifiques. Y'a pas à dire, c'est beau ! Les auteurs ont également réussi à améliorer le jeu avec l'apport d'un tas de bonus à utiliser au bon moment. Les musiques sont sympathiques, même si j'ai une préférence pour les bruitages qui entretiennent vraiment l'atmosphère oppressante du jeu. Enfin, j'ai beaucoup apprécié la présentation, qui est un énorme clin d'oeil à celle de Turrican 1 et 2. A noter également le « hall of lame », qui conserve vos pires scores en mémoire. Les programmeurs ne manquent décidement pas d'humour ! MAIS, car il y a un mais, Nebulus 2 souffre d'un gros défaut : il n'est reservé qu'aux as du joystick, ceux qui peuvent terminer les dernières tours de Nebulus pieds et poings liés et les yeux fermés. Autant dire que ce n'est pas mon cas... A mon avis, cette trop grande difficulté nuit vraiment au jeu et c'est pourquoi j'abaisserai la note d'intérêt à 15. Dogue de Mauve Au début, on commence par mourir une bonne dizaine de fois en quelques instants avant de comprendre par où il faut passer. Une fois que l'on a progressé, les morts deviennent plus rares mais il est bien peu probable que vous parveniez à terminer la tour la première fois avant le temps imparti. Le système de sauvegarde par codes n'est actif qu'après avoir terminé la quatrième tour, ce qui est déjà une grosse entreprise. En dépit de cette difficulté à mon sens trop grande, le jeu est vraiment passionnant, car on apprend au fur et à mesure des parties à aller toujours plus loin. Même les impasses apparentes constituent des challenges que l'on a envie de surmonter. Un excellent jeu, qui comblera les amateurs de casse-tête et d'action, à condition qu'ils soient déjà bons joueurs. Jacques Harbonn TYPE Plates-formes/stratégie GRAPHISME Les sprites sont bien dessinés et les tours parfaitement « lisibles >> ANIMATION Pogo bouge bien et les rotations de la tour sont très réalistes. BRUITAGES Bien qu'il n'y ait aucun effet extraordinaire, l'ensemble est très convaincant. Prix :C Le challenge est passionnant mais Encore une victoire écrasante d'ADVANTAGE TENNIS sa trop grande difficulté limite sa sur ses adversaires. Sa supériorité technique note. incontestable a été démontrée sur tous les terrains lors de la précédente saison. Comme nous, le Tennis Yannick : oui mais... Mondial se demande s'il y aura cette année un joueur Oui, Nebulus 2 est un jeu varié, aux vastes possibilités et à la réalisation sans tâche suffisamment entraîné pour réussir l'exploit de ravir Mais à quoi ça sert de faire un tel jeu son titre à ADVANTAGE TENNIS et devenir Numéro 1. quand on ne peut pas y jouer plus de quelques secondes lors de la prise en GAGNEZ VOTRE main ? C'est vrai, je ne suis pas un PROFIL D'UN CHAMPION PIN'S N°1 MONDIAL spécialiste des salles d'arcade, capable de  1 à 2 joueurs simultanés. Bravo! Vous n'avez pas renoncé, vos se faufiler entre cent aliens tirant en tous Des coups nombreux et spectaculaires: qualités techniques et votre mental de sens sans se faire toucher. Mais je ne suis plongeon, smash de revers... battant vous ont hissé au rang de N°1 pas un débutant pour autant et il m'est  Visualisation au ralenti du dernier mondial. Tout gagnant mérite sa médaille. Si vraiment très désagréable de patiner ainsi échange. vous êtes parmi les 200 premiers à nous au démarrage. Si certains trouveront là un . 3 types de jeu: entraînement, saison ou envoyer la photo d'écran représentant la challenge à leur mesure, d'autres risquent exhibition. première page de votre \"Press-book\" sur au contraire de se lasser de cette trop grande difficulté. Un bon conseil : essayezComptabilisation des points ATP et laquelle nous pourrons constater que vous le avant de l'acheter. Yannick Dupré progression des adversaires dans le avez triomphé d'ADVANTAGE TENNIS, vous classement géré par l'ordinateur. recevrez le pin's ADVANTAGE TENNIS  Différents angles de vue du joueur. PLAYER NUMBER 1. allez présider à la destinée d'une colonie faibleP2 DD 22 D. 23b 21 ment peuplée au départ, basée sur une planète aride et aux conditions de vie impossibles sans soutien technologique. Le but principal est de parvenir à une qualité de vie d'au moins 80 % et si possible de la porter à 90 %. Mais différentes races d'aliens ont aussi leur base sur cette planète et leurs visées expansionnistes risquent de conduire à une attaque de votre colonie et à sa destruction. Au début, la colonie ne comprend que les quelques bâtiments indispensables et un faible nombre de colons. Il va falloir améliorer l'un et M l'autre rapidement pour disposer d'une colonie Magnifique smash haut en extension sur le Superbe coup entre les jambes sur la Splendide smash de revers au filet sur la plus puissante. Les bâtiments proposés sont gazon de Wimbledon. surface synthétique de Tokyo. terre battue de Roland Garros. d'une grande diversité (beaucoup plus que dans Sim City) et chacun à son importance. Votre rythme de construction va dépendre à la fois du nombre de colons disponibles et de l'importance INFOGRAMES PC & COMPATIBLES de la construction. Pour accélérer les choses, il va falloir construire un hôpital pour augmenter le ATARI ST & STE AMIGA taux de la natalité. Il sera aussi d'une grande utilité HEAD INFOGRAMES 84, rue du 1er Mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX Tél.: 78 03 18 46 Utopia Nous avions déjà présenté ce jeu en avant-première dans Tilt 93. La version définitive, loin de nous décevoir, nous a au contraire enchanté. Il s'agit d'une simulation de monde reprenant les principes de Sim City, mais y incluant aussi un aspect guerrier à la manière de Populous. Vous AMIGA G DE EL Si vous aimez les simulations de monde, Utopia va vous ravir. Mélange de gestion de ville, avec ses différents problèmes économiques et humains, il vous confronte aussi à un état de guerre latente contre des aliens plus ou moins puissants et agressifs. Un grand hit. Editeur : Gremlin. Programme : Graeme Ing. ; graphisme : Berni ; bande son : Imagitec. TENNIS FOOTWEAR GOLF La carte générale de votre ville. 80 " "its en cas d'épidémie. Pour aller plus loin, vous aurez besoin de minerais et de fuel. Il faut s'informer sur la carte des gisements respectifs (qui n'apparaissent pas immédiatement mais en cours de jeu) et construire mines et usines chimiques à proximité, sans oublier les unités de stockage correspondant. Parallèlement à cet aspect gestion de ville, il faut prendre les mesures nécessaires pour prévenir et contrer les attaques ennemies. Comme dans toute guerre latente, le service de renseignement est capital. Aussi n'hésitez pas à investir de fortes sommes dans l'espionnage pour qu'il s'effectue à haut niveau. Vous recevrez alors rapide Yannick : oui ! Pour une fois, je serai totalement de l'avis de Jacques. Une fois que l'on a mis son doigt dans l'engrenage d'Utopia, il est vraiment très difficile de le quitter et les nuits blanches sont à la clé (il est heureux qu'un système de sauvegarde ait été prévu !). Il faut cependant compter une bonne heure pour digérer les règles avant de commencer, mais cela en vaut la peine car le jeu est passionnant. Yannick Dupré ques bruitages d'action qui servent directement le jeu (ils informent de certains événements comme l'attaque ennemie ou la fin de construction d'un vaisseau). Si vous n aurez pas trop de mal à vous défendre contre les aliens (et encore, car à haut niveau cela devient beaucoup plus difficile !), en revanche l'obtention d'une haute qualité de vie est un pari vraiment très dur à gagner. Ce jeu plaira sans réserve à tous les amateurs de gestion de monde. d'autant que la notice (en français) est bien réali sée et le jeu francisé lui aussi. Jacques Harbonn Doguy : oui ! 02/11/2 100 @7BDA GR DOL: 42 2 CEO Ecrans Amiga Utopia est le type même du jeu dont il est quasiment impossible de s'extraire une fois que l'on a commencé une partie. Vous qui êtes récemment rentré en classe, soyez prévenus : avec Utopia, vos notes risquent de chuter dangereusement ! En lisant que le jeu de Gremlin relègue Sim City au placard, certains d'entre vous vont surement sursauter. Et pourtant, l'enthousiasme de Jacques est justifié : Utopia est non seulement immense et passionnant mais il est également beaucoup plus beau que Sim City et la réalisation est de très bonne qualité. Le seul reproche que je lui ferais concerne le maniement des disquettes qu'il faut sans cesse intervertir si vous n'avez qu'un drive Fastidieux ! Si vous avez aimé Populous, Sim City, Millenium 2.2 ou Deuteros, vous allez adorer Utopia. Dogue de Mauve CLO VACANT C OD CALCETES DEUTEROS, LE 4ME MILLÉNAIRE... Près de mille ans se sont écoulés depuis que les colons de la lune sont venus repeupler la Terre à la fin de Millennium 2.2. Aujourd'hui, leur objectif est de repartir à la conquête de l'espace. Vous êtes le superviseur de cette énorme opération. Pour ce faire une base spatiale a été construite; Earth City où un immense réseau de système de contrôle vous permettra de superviser la recherche, le forage des gisements de matières premières, la construction des engins spatiaux pour repartir à la conquête de l'univers. Vous êtes à proximité de l'espace ... Qu'est-ce qui vous attend? Que se passe t-il sur les autres planètes depuis le retour des hommes sur Terre? Vous allez bientôt le découvrir! Un secteur très industrialisé de la ville. En réunion avec vos six conseillers. ment des informations sur la colonie alien, sur son niveau technologique et ses intentions (vous serez ainsi prévenu si une attaque se prépare). Comme moyens de défense, vous disposez de tourelles de tirs laser et de missiles. Mais il faudra aussi vous assurer de la couverture du territoire par des radars bien placés. Pour aller encore plus loin, vous aurez besoin de chars et d'avions. Ceux-ci sont plus lents à construire (surtout les avions les plus puissants), mais ils permettront en revanche de ne pas vous cantonner à la défense et au contraire d'attaquer, une fois que vos espions auront localisé la ville alien. Un bon système consiste d'ailleurs à harceler en permanence les aliens pour les obliger à reconstruire et gêner leur progression technologique. Gardez cependant quelques chars et vaisseaux de réserve en cas d'attaque surprise. Dans cette optique de guerre, il est important aussi de prévoir un autre centre de commande, au cas où le premier serait détruit. Parallèlement à ces deux aspects, gestion de ville et guerre, il faut améliorer le niveau technologique général et offensif en investissant en argent, bâtiment et hommes dans des centres de recherches civils et militaires. Les découvertes qui y seront faites sont importantes : mines de protection, chars plus puissants, panneaux solaires plus 82 Disponible sur Amiga & Atari ST en Août efficaces, système de production d'oxygène à partir de la mousse de la planète, réduction de la pollution, transporteur de matière, radar grande portée, système de détection et de destruction des météorites, et bien d'autres encore. Bien évidemment, au fur et à mesure du développement de la colonie, il faudra gérer plus finement les ressources financières et humaines et corriger rapidement les problèmes. La réalisation est excellente avec une vue 3D isométrique très claire, des bâtiments bien dessinés, quelques animations complémentaires et une bande son combinant une musique agréable (que l'on peut choisir) à quelTYPE -gestion de monde GRAPHISME_***** La 3D isométrique est très lisible et les bâtiments variés et fort bien dessinés. ANIMATION. * * * * Le scrolling multidirectionnel est impeccable et les animations complémentaires mettent l'ambiance. BRUITAGES Les musiques proposées sont de bonne facture et les bruitages directement utiles. Prix :C Utopia, par sa richesse et la qualité de sa réalisation relègue Sim City au placard, ce qui n'est pas rien ! ACTIVISION Copyright  1991 IAN BIRD " "its 082 MPH 01054540 Lotus II 4TH 52 AMIGA Course de voiture sur route, Lotus Il est bien réalisé et plaira aux amateurs d'action. Toutefois, on n'a vraiment pas l'impression d'être au volant d'une voiture, les règles les plus élémentaires de conduite étant transgressées. Editeur : Gremlin autre dégât. Autant Vroom est proche de la réalité, autant Lotus Il doit être pris comme un jeu d'arcade pur. La réalisation de ces deux programmes est excellente, avec une fois encore une tête d'avance pour Vroom. Les graphismes sont plus travaillés, les animations plus fluides avec un meilleur rendu de la vitesse et surtout les bruitages d'action sont d'une richesse bien supérieure. N'allez pas imaginer pour autant que Lotus II est mauvais. Les décors des différentes courses sont variés (certains effets visuels comme la neige, le brouillard et surtout l'orage sont superbes), l'animation très rapide et les régimes du moteur bien rendus, avec quelques morceaux musicaux et des digitalisations vocales de présentation. Dans la ville, vous pourrez circuler à contresens pour doubler et il vous faudra surtout négocier les longs semi-remorques qui vous coupent la route presque à chaque carrefour en passant tout simplement sous le plateau ! En conclusion, Lotus II est un bon jeu d'action qui satisfera sans problème les amateurs d'arcade. Mais si vous voulez ressentir les frissons de la conduite, tournez-vous plutôt vers Vroom. Jacques Harbonn il faut passer sous le camion !!! code permet heureusement d'éviter les courses déjà faites, sans avoir besoin de tout recommencer au début. Un petit tuyau pour nos chers Tiltmen : ces codes sont simplement les traductions anglaises des conditions citées. Contrairement à Vroom ou le but est de dépasser un certain nombre de concurrents, Lotus Il reprend le système de course contre la montre déjà utilisé dans le premier volet. Chaque étape doit être absolument terminée avant le temps imparti (sinon, c'est la fin du jeu), les secondes restantes étant utilisées pour majorer le temps suivant. En ce qui concerne le réalisme de la course, Vroom l'emporte de dix Devant la sortie rapprochée de deux grandes courses de voiture, Lotus II de Gremlin sur Amiga et Vroom de Lankhor sur ST (testé dans Tilt 94). nous avons voulu nous livrer à un petit comparatif entre ces deux hits. En ce qui concerne les possibilités de paramétrages, les deux programmes sont presque à égalité : jeu seul ou avec des amis (avec un petit avantage pour Lotus II qui permet quatre SHADOW OF THE TYPE _course de voiture GRAPHISME * ** * * Les décors sont très variés, avec quelques effets spéciaux superbes. ANIMATION_ * * * * * Ça bouge vite et sans le moindre à-coup. BRUITAGES Les régimes du moteur sont bien rendus et quelques digitalisations vocales présentent le jeu. Prix :C Lotus Il est un excellent jeu qui souffre cependant de la comparaison avec Vroom. SHADOW OF THE BEAST II En ville attention aux voitures qui viennent en sens inverse. 00350790 07 joueurs et autorise de jouer à deux sur le même ordinateur, contrairement à Vroom qui impose une liaison entre deux ST pour deux joueurs maximum) et boîte automatique ou manuelle. Si Vroom vous met au volant d'un bolide de formule 1, Lotus II vous propose une Lotus, ce qui n'est déjà pas si mal ! Face aux différents circuits de Vroom, Lotus offre pour sa part des conduites sur route dans différents paysages ou conditions atmosphériques : forêt, désert, ville, marais, neige, brouillard, orage et nuit. Toutefois, vous n'aurez accès à ces différentes courses que si vous parvenez à terminer la précédente. Un système de 84 longueurs. Même en mode arcade, on a vraiment l'impression de conduire une voiture, avec tous les problèmes de dérapage, de tenue de route et de surchauffe du moteur que cela comporte. Dans Lotus II, votre voiture dispose d'une tenue de route idéale (et bien peu réaliste). Les dérapages sont rarissimes, quelles que soient votre vitesse ou les conditions atmosphériques (qui, soit dit en passant, ne se manifestent que par des effets visuels et non par un changement quelconque de conduite). Les chocs avec les autres véhicules et obstacles de la route ou du bas-côté ne se soldent que par un ralentissement du véhicule, sans aucun Sont Prête Maintenant La suite du grand succès primé de l'année 1989, le lauréat des concours internationaux pour la version Amiga, Beast Il saute maintenant sur votre ST. Aussi facile et agréable à jouer que le premier Beast, et aussi brillant du point de vue technique Mais avec en plus des énigmes subtiles, une intrigue ingénieuse et un jeu des caractères, nous sommes certains que Beast Il vous captivera et vous impressionnera ... mais nous ne sommes pas les seuls d'être de cet avis: EMAP 1991 Joystick d'Or Primé pour les Meilleurs Graphismes 16 bit. Generation 4 Primé dans la compétition internationale pour le Meilleur Bruitage et la Meilleure Présentation. Ordinateur de Loisir Européen Primé dans la compétition 1991 pour les Meilleurs Graphismes et le Meilleur Bruitage. Méfiez-vous des flaques d'eau glissantes. PSYGNOSIS, Liverpool L3 3AB, United Kingdom. Telephone 051-709 5755 " "olling softs Boston Bomb Club F1 GP Circuits mais on peptiloin mais on est loin de l'ivresse d'Indianapolis 500 et l'option « deux joueurs » manque cruellement Jacques Harbonn Editeur IDEASOFT Type course de voiture Graphisme Animation Bruitages WOMEN *** AMIGA Cette course de voiture vous convie à prendre le volant de l'une des quatre voitures proposées : Ferrari, McLaren, Williams ou Leyhouse. Avant la course proprement dite, vous effectuerez un tour de qualification qui a son importance puisqu'il détermine votre place au départ. Il vaut mieux arriver dans les premiers car les concurrents que vous allez Prix CAL 7 Colors Ce programme est comparable à Ball Game d'Electronic Zoo (dont nous vous avions parlé en RS de Tilt 93 page 84). Sur un grand damier composé de multiples losanges de couleurs différentes, vous allez choisir à chaque tour de jeu l'une des couleurs qui jouxte votre position. Aussitôt, tous les losanges qui étaient déjà sous votre contrôle prennent la teinte sélectionnée et grossissent ainsi le nombre de cases sous votre contrôle. Il faudra envahir plus de 50 % du terrain pour vaincre l'adversaire. Si les graphismes EGA et VGA sont de grande qualité et que le programme distille du Jean-Sébastien Bach par le biais des cartes compatibles AdLib, l'intérêt de cette partie est moindre que celui de Ball Game. Pas de véritable reflexion, il faut juste choisir la couleur qui concerne le plus de losanges proches de vous à chaque tour de jeu. Ball Game offrait moins de cases, mais son jeu était du même coup plus porté sur la logique que sur la chance. Ce dernier titre profitait en outre de petites animations (personnages sur le terrains, téléportation, etc.) que l'on ne retrouve pas ici. En conclusion, un jeu très joliment réalisé mais pas convaincant à long terme. Olivier Hautefeuille 0229 Km/h 0 ZE OKO eaucoup des nouveautés de ce mois n'ont pas dépassé la barre des 12/20. On ne peut plus aujourd'hui excuser ce manque de qualité et voir proliférer dans les vitrines de nos revendeurs tous ces petits programmes sans envergure, ses flops en puissance qui veulent prendre d'assaut nos ludothèques... Les programmeurs connaissent très bien vos machines préférées et s'ils n'en exploitent pas les capacités, s'ils ne prennent pas le temps de développer des scénarios novateurs, ce n'est pas une raison pour tomber dans le piège. Tilt a, une fois encore, décidé de durcir ses critiques. Alors, un conseil : épluchez attentivement cette rubrique avant d'aller faire votre marché. Olivier Hautefeuille Un circuit composé de pièces mobiles ou transformables qu'il vous faudra positionner de telle sorte que les bombes disparaissent dans les cibles où elles ne causeront aucun dommage. Le Boston Bomb Club est l'un des jeux les plus originaux qu'il nous ait été donné de voir. Ses membres, tous de respectables notables, y pratiquent un jeu pour le moins dangeureux. Sur des circuits compliqués, ils font circuler des bombes allumées ! Le but du jeu est de faire parvenir le maximum de ces bombes jusqu'à une cible, où elles sont éteintes. Les mèches des bombes se consument lentement (c'est réglable), mais toute chute dans le vide ou toute rencontre entre deux bombes provoquent l'explosion. Le circuit est constitué de pièces diverses, fixes, amovibles, transformables, orientables... ainsi que de quelques endroits spéciaux (WC, tremplins...). En cliquant à la souris, vous agissez sur les différentes pièces et vous tentez d'envoyer les bombes dans la bonne direction. Ce n'est certes pas facile, d'autant que certains membres du club ne se gènent pas pour lire au-dessus du terrain. Les graphismes sont simples mais agréables, le contrôle parfait et le jeu très réussi. Un détail regrettable : il est impossible d'installer ce jeu sur le disque dur. Jean-Loup Jovanovic Vous pourrez affronter l'ordinateur ou un ami avec deux ordinateurs reliés par modem. Vos magiciens, sorcières, dragons, « green-slim » et bien d'autres vont affronter ceux d'en face. Lorsque deux créatures se rencontrent, le vainqueur est le plus puissant, les destructions réciproques étant possibles lorsque les combattants sont de même force. Le but du jeu est de croquer une pièce particulière. La principale difficulté vient du fait que les pièces adverses ne vous sont pas connues et apparaissent toutes identiques. Dans ces conditions, il faut estimer la puissance de la pièce selon le résultat des combats, la stratégie de l'adversaire ou lorsqu'elle se déPour avoir quelques chances de gagner contre l'ordinateur, il faut se montrer agressif dès les premiers coups et jouer vite. PC EGA VGA CARTE SON 7 Colors est un jeu de réflexion très bien mis en scène sur PC. L'intérêt à long terme n'est malheureusement, pas de la partie... INFOGRAMES réflexion stratégie ***** Editeur Type Graphismes Animations Bruitages Prix *** Gear LAP ABO38 cal km/h 200 491 01 P. 12 / Armalyte ER TE JEEE BEJE L'animation est rapide et fluide. Le circuit lui-même n'est pas trop difficile mais les concurrents vont largement compliquer le challenge par leur conduite irresponsable et franchement agressive. AMIGA Editeur . Graphisme Animation Bruitages SILMARILS action/réflexion **** * Prix devoir doubler sur le circuit font preuve d'un manque de fair-play assez consternant. Ils zigzaguent en permanence devant vous pour vous fermer la porte et ce n'est qu'en roulant quasiment sur le bas-côté que vous pourrez passer. Il faut pourtant les éviter pour ne pas endommager votre véhicule. Vous pourrez heureusement réparer à votre stand, mais vous perdrez alors un temps précieux. Pour accéder à la course suivante, il faut arriver dans les dix premiers, ce qui n'est pas si facile. La réalisation est inégale. La piste, vue du dessus, ne vous plonge pas dans les mêmes affres qu'une vue 3D plus réaliste. De plus, la boîte de vitesses est limitée à deux rapports, ce qui est trop juste, et les dérapages sont inexistants. En revanche, il faut gérer intelligemment ses dégâts et son carburant pour éviter de tomber en panne inopinément et les bruitages sont correctement rendus. F1 GP Circuits est agréable pour quelques parties, Armalyte offre des passages variés mais souvent un seul est vraiment jouable, tout en restant encore très difficile, sans compter que les ennemis chercheront à vous bloquer. NOUVEAUTE Tous les ennemis ont la même apparence. couvre un instant (ce qui n'arrive que dans des circonstances particulières). La réalisation est agréable, avec des pièces correctement dessinées et surtout une ambiance sonore assez riche. Le jeu est amusant pour quelques parties, mais il ne peut cependant se mesurer aux grands classiques. Jacques Harbonn Editeur ELECTRIC TOUCH . réflexion Graphisme Animation Bruitages ***** Prix Demon Wars AMIGA Demon Wars est un jeu de réflexion original qui met en présence de nombreuses créatures liées à l'heroic fantasy. Armalyte est un nouveau shoot-themup en scrolling horizontal, à la manière de R-Type. Aux commandes de votre vaisseau, vous allez combattre les éternelles hordes d'aliens. Il en surgit rapidement de partout et, très vite, il devient difficile de survivre dans ces conditions. Heureusement, vous pourrez vous aider des quelques bonus pour améliorer votre puissance de tir ou votre rapidité 86 " "UBI SOFT 8/10 Rue de Valmy 93100 MONTREUIL BOIS (COWABUNGA! collina co 3615 UBI TEENAGE MUTANT HERO Salut ! c'est Fais la collec' RAPHAEL Quand tu verras ce sticker TORTUES NINJA. des PIN'S sur une boite du jeu mon PIN'S sera à l'intérieur ! micro TORTUES 2, TM GURUL 3 kage des pastilles. Ensuite, le chemin est loin d'être aisé. En effet, vous devez vous placer derrière la pastille pour la propulser. Or, vous vous déplacez sur des passerelles de faible largeur surplombant le vide. Le moindre faux pas et c'est la chute mortelle assurée. De plus, la pastille ne peut glisser, elle, que sur le plat. Pour franchir certains rebords, il faudra transformer pour un temps votre ballon en aimant pour l'attirer à vous. Cette aimantation n'est active qu'une seule fois et vous devrez donc faire quelques allers-retours au lieu d'activation (différent bien entendu !) pour franchir certains passages. Ailleurs, des interrupteurs à bascule vont commander l'ouverture ou la fermeture de certaines trappes. A vous de trouver la bonne séquence pour faire votre chemin. Ajoutez à cela que quelques monstres viennent vous embêter. Il faut leur tomber sur la tête ou les attirer dans le vide sans y tomber vous-même. Au fur et à mesure des niveaux, on découvre encore des plaques mobiles, d'autres qui s'effritent un peu plus à chaque saut, des entonnoirs qui vous conduisent inéluctablement à une bouche souriante qui s'ouvre au dernier moment pour vous croquer, et bien d'autres choses encore. La réalisation est excellente, avec un bon rendu de la profondeur grâce au scrolling différentiel, une animation très fluide (un peu lente toutefois, mais la jouabilité s'en trouve améliorée) et une musique entêtante. Les puzzles sont originaux et souvent bien difficiles. Un programme que les amateurs de casse-tête adoreront. Jacques Harbonn Editeur FREE SPIRIT Type action/stratégie Graphisme _* * * * Animation _* * * * Bruitages * * ** Prix Le jeu est très bien réalisé mais sa trop grande difficulté le réserve aux meilleurs : Tes autres se décourageront rapidement. THE COIN-OP! Enchanted Land COWABUNGA !!! NOS QUATRE HEROS SONT DE RETOUR ! de déplacement. Tout au long du chemin, vous serez amené à faire des choix quant au passage à emprunter. Il vaut mieux ne pas se tromper car le « bon » chemin est déjà très ardu et les autres quasi impossibles à passer. La réalisation n'a pas été bâclée, avec des graphismes colorés et précis, une animation très rapide et une bonne musique complétée de bruitages d'action convaincants. Le principal problème concerne en fait la difficulté du jeu pas du tout progressive. Dès les premières secondes, on est soumis à la pire des tensions et il vous faudra plusieurs parties pour survivre ne serait-ce que quelques minutes. Si les briseurs de joystick trouveront là un challenge à leur mesure, les autres risquent fort en revanche de se laisser décourager après quelques parties. Jacques Harbonn Editeur THALAMUS . shoot-them-up Graphisme Animation ttttt Bruitages * ** Prix Venez combattre le méchant Shredder et son équipe pour sauver April et Splinter. Contrôlez votre tortue préférée dans cette superbe conversion du jeu d'arcade KONAMI AMIGA C Lorsque la voie terrestre est bouchée, c'est l'occasion de nager un peu dans des eaux inconnues. Méfiez-vous des créatures qui traversent brusquement et des tentacules qui chercheront à vous retenir au passage. VERSION Abyss AMIGA Vous allez contrôler un ballon sauteur qui doit pousser une pastille jusqu'à son réceptacle. Apparemment, rien de bien difficile, et pourtant... Tout d'abord, il faut découvrir le lieu de stocNous nous avions présenté dans le Tilt 90 la version Atari ST de cet excellent jeu d'action combinant beatthem-all et plates-formes, le tout mêlé d'un zeste de stratégie pour la gestion des armes. Ajoutez à cela une maniabilité exemplaire, que ce soit pour la variété des possibilités de déplacements ou pour la gestion du joystick et une grande richesse de bonus cachés à la manière de Mario. La version Amiga est tout aussi réussie, tant au niveau des graphismes superbes, faisant un large usage des dégradés, que pour l'animation fluide du héros complétée d'un bon scrolling différentiel. La bande sonore combine des musiques de qualité et collant bien à l'action à des bruitages d'action variés (mais un peu effacés cependant par rapport à la musique). Enchanted Land est un bon programme... qui vous enchantera! Jacques Harbonn La réalisation est superbe, tant au niveau des graphismes que de l'animation. Le jeu est prenant mais difficile. HOME SERIES NOUVEAU :::O OOOO OOOO BEBE6283 0.4% THALION beat-them-all/plates-formes Editeur Type Graphisme Animation Bruitages Prix HERRERA ***** **** Le principe est simple mais le jeu prenant. 88 WORKS KONAMI disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente " "lis 000 ofts CICARTHAGENT 00 DO Little Beau Pro Boxing Simulator MUGU XAMENETTES AMIGA ORO WORXXXXXXXXXX FOULS UFOULS Doors KOR ments, vous disposez de coups interdits (coup bas, coup de pied) sanctionnés par l'arbitre mais bien utiles pour vous dégager d'un mauvais pas. Les index colorés au bas de l'écran symbolisent l'énergie de chaque combattant. Ils diminuent en cas de coups bien portés mais, en revanche, remontent en fonction du temps de récupération. La réalisation est movenne, avec des sprites un peu trop petits et une animation hachée. Quelques digitalisations mal rendues sont censées représenter les vociférations de la foule et les bruitages de coups sont peu évocateurs. En revanche, les techniques utilisées par les différents protagonistes sont assez variées et il faudra sans cesse varier vos coups et vos parades pour avoir quelques chances de mettre votre adversaire KO. De plus, si les bruitages de la foule sont mauvais, en revanche, les commentaires qui apparaissent dans des bulles (à la manière d'une BD) sont souvent amusants. Jacques Harbonn Ce beat-them-all/plates-formes vous invite à guider les pas d'une toute jeune fille, qui doit découvrir et ramasser différentes couronnes. Bien entendu, quelques créatures gardant le passage sont à éviter ou à éliminer à l'aide des armes, libérant alors un bonus. Ces bonus sont variés (énergie, armes diverses, etc.) et pas toujours bénéfiques, ce qui vous oblige à faire attention avant de les prendre. Sur un thème très classique, les 80 100 33923 0000000 1993 0000420 Les premiers ne résisteront guère à votre uppercut, mais méfiez-vous des suivants. AMIGA 13010TITE Ce logiciel vous propose une série de combats de boxe contre des adversaires de plus en plus puissants, simulés par le programme ou par un partenaire. Outre les coups habituels (garde, direct, uppercut, etc.), les parades et les déplaceEditeur Type Graphisme Animation Bruitages Prix CODEMASTERS combat de boxe -*** *** *** B International Championship Athletics Les graphismes ne sont pas terribles mais le jeu se révèle finalement assez prenant grâce aux nombreuses petites astuces. programmeurs ont réussi un jeu assez prenant. Pourtant, les graphismes sont loin d'être exceptionnels et la fenêtre de jeu est un peu petite. L'animation est déjà meilleure, avec la chute de la neige ou le mouvement des cheveux de l'héroïne lors des sauts par exemple. La bande son offre une musique très agréable et quelques bruitages bien choisis. L'action est variée, alternant combat, sauts précis et recherche du chemin. L'obligation de terminer chaque niveau en derderd AMIGA UILITY 001020 CARTHAGE DETETE Si les épreuves sont variées et couvrent la quasi-totalité des rencontres d'athlétisme, si l'action est assez diversifiée, en revanche, la réalisation médiocre gâche une bonne partie du plaisir de jeu. Sont Prête Maintenant Nous vous avons déjà présenté dans Tilt 94 cette simulation d'athlétisme qui reprend dix épreuves couramment pratiquées dans les rencontres. Cette version Amiga appelle les mêmes commentaires. Si l'action est suffisamment variée (agitation du joystick, synchronisation et gestion de l'énergie en fonction du temps), en revanche, la réalisation laisse à désirer, en particulier au niveau des graphismes et des bruitages, trop rudimentaires. De plus, les programmeurs ont jugé bon de contrôler le jeu à partir d'un joystick branché sur le port 1, habituellement réservé à la souris, ce qui oblige à une permutation dont on se serait bien passé. Un tel manque d'ergonomie est inadmissible, d'autant que rien ne le justifie! Jacques Harbonn Editeur HAWK Type simulation d'athlétisme Graphisme Animation Bruitages Prix Tuez le serpent d'un coup de couteau. temps limité (assez court) vous oblige à combiner rapidité et précision. Un bon petit jeu, par lequel on peut se laisser tenter. Jacques Harbonn Editeur DIGITAL MAGIC SOFTWARE Type beat-them-all/plates-formes Graphisme *** Animation Bruitages Prix Vous êtes le plus grand chef de guerre Carthaginois et devez non seulement repousser les invasions romaines par une stratégie militaire infaillible mais aussi maintenir le niveau de richesse de vos armées en leur apportant des ressources financières dans votre char. Etudiez la carte de l'Afrique du Nord et zoomez pour contrôler vos troupes. Sélectionnez l'armée qui doit recevoir les fonds et attrapez les reines de votre char pour une course ahurissante en perspective 3-D pour livrer l'argent. De la stratégie et de l'arcade/action superbement combinées pour vous donner une impression si réelle des temps antiques que vous pouvez presque sentir les éléphants! AKSIS 90 PSYGNOSIS, Liverpool L3 3AB, United Kingdom. Telephone 051-709 5755 " "olling softs F-117 A Stealth Fighter 2.0 Blues Brothers The Definitive Simulation of America's Radar-Elusive Jet NIGHTHAWK TM BLUES AMIGA STEALTH FIGHTER 2.0 AS BROTHERS BROTHERS BROTHERS MIG Au début, vous ne disposez que d'une somme réduite qui vous permettra tout juste d'acheter un véhicule bas de gamme. Une fois arrivé dans votre garage, jetez un coup d'oeil sous le capot. Vous allez arranger votre voiture en changeant le moteur lui-mê. me pour un autre plus performant, en modifiant le carburateur ou la boîte de vitesse. etc. N'oubliez pas ensuite de régler la carburation pour optimiser le rendement. Vous pouvez aussi agir sur l'aspect extérieur: capot, toit, peinture, arrière, etc. pour lui donner un petit air de nouveauté. Bien entendu, tout cela coûte cher et il faudra apprendre à gérer votre budget. Vous pourrez heureusement revendre les pièces devenues inutiles. Une fois la voiture prête, vous pourrez la revendre, mais il est préférable de vous exhiber avec avant. Les courses que l'on vous propose permettront de faire valoir ses qualités et de gagner de l'argent Mais attention à bien conduire et à ne pas trop demander à votre moteur. La réalisation est très agréable, avec des plans variés, des animations et une musique sympa. Jacques Harbonn A 14TRE NOUVEAUTE Elwood est au pied du grand magasin dans lequel il trouvera la guitare, premier objet à collecter pour pouvoir jouer le soir même, en compagnie de son frère Jake. Il devra éviter la Mamie folle en caddy qui va surgir à droite de l'écran. MICROPROSE CALIFORNIA DREAMS gestion de voiture *** Editeur . Graphisme Animation Bruitages Prix **** Tornado Ground Attack Pour recréer l'ambiance explosive des INITIE films des Blues Brothers, Titus a créé un jeu de plates-formes où le joueur n'a pas le temps de souffler. Vous devez aider Elwood « le gros » et Jake « le maigrichon » (partie à deux joueurs) à retrouver les cinq éléments (guitare, micro, ampli, affiche du concert et autorisation du spectacle) indispensables pour donner leur dernier concert. Les empêcheurs de chanter en rond sont nombreux et joliment caricaturés : la vieille dans son caddy, le lanceur de boulons, le jardinier, etc. A deux joueurs, Jake et Elwood sont réunis et les adversaires toujours aussi coriaces. Les Blues Bros ont recours à leur seule agilité pour passer les obstacles. Ils peuvent aussi balancer des caisses à la tête des ennemis ou ramper pour éviter certains coups. L'interactivité entre objets et joueur offre au jeu un côté original. Par exemple, les ballons l'aident à prendre AMIGA son envol mais éclatent dès qu'ils touchent un obstacle. Street Rod vous propose de gérer le joueur tombe comme une pierre. D'autre votre voiture pour l'améliorer et part, le fait que le joueur ne peut en aucun éventuellement de la conduire pour cas être bloqué et qu'il peut à tout moment prouver ses qualités. revenir sur ses pas (aucune limite de temps) donne une grande liberté d'actions. Les graphismes sont de bonne qualité. Les dégradés de couleurs des décors de fond sont un plus sur Amiga. La musique bien évidemment tient une place importante : les chansons des Blues Bros ressortent parfaitement surtout si vous utilisez votre chaîne hifi. Blues Brothers est un très bon jeu de plates-formes/action. Laurent Defrance La formidable simulation de jet furtif américain En 1989 Micro Proe sortit pour la première fois le F-19 Stealth Fighter récompensé par un prix, avant même que le Pentagone eût même confirmer l'existence d'un tel avion. Il se basait sur des recherches \"en coulisses\" et sur une adaptation de quelques éléments connus du grand public. Au début de 1991, le fameux F-117A Stealth Fighter fut le tout premier avion à pénétrer dans les zones de portée des radars de Baghdad, afin de déclencher l'opération réussie Tempête du désert. En quelques jours la supériorité aérienne était assurée et le monde apprenait la vérité sur la technologie de la furtivité. Les graphiques améliorés du F-117A incluront un nouveau poste de pilotage plus réaliste et des vues intérieures de l'avion ainsi qu'une option de répétition qui permettront aux pilotes de revoir des manoeuvres de vol palpitantes. Des graphiques noctures impressionnants avec des fonctions HUD de nuit, des déflagration d'explosifs et des fumées provoquées par des bombes à fragmentation renforceront l'attrait visuel du jeu. Des graphiques VGA produiront aussi des horizons, paysages terrestres et marins \"graduels\". Les pilotes voleront dans neufs mondes, y compris les trois théâtres d'opérations complètement inconnus des habitués de MicroProse : Cuba, la Corée du Nord et le Koweit avec des versions améliorées de tous les mondes existant dans F-19 Stealth Fighter et F-15 Strike Eagle II. Vous aurez même la possibilité de charger de futurs mondes. Un système sophistiqué de génération de missions défiera le pilote informatique le plus doué avec de nouvelles missions passionnantes qui contiendront l'intelligence artificielle ennemie améliorée. F-117A Stealth Fighter sera prochainement détectable dans tous les bons magasins de logiciels pour les IBM compatibles et acceptera les graphiques VGA, EGA, Tandy 16 couleurs et les cartes sonores AdLib, Roland, Tandy et IBM. Street Rod D SELIVE xit 54033 : poster A-GE. E DOR OK, c'est flou, mais net, c'est encore pire ! AMIGA Présenté comme un jeu de guerre stratégique, Tornado Ground Attack n'est en fait qu'un banal shoot-them-up à scrolling horizontal. Vous allez survoler à bord de votre chasseur le territoire ennemi en subissant les attaques des avions et des hélicoptères adverses et les tirs des chars. Il faudra aussi éviter de percuter les arbres. Quelques bonus vous apporteront tir plus rapide et bombes. Ce logiciel est l'archétype même du flop. Les graphismes sont mauvais, avec des sprites petits et mal travaillés et des décors très répétitifs. Le scrolling est encore pire, lent et saccadé. Seule la musique s'en Ecran IBM. Les écrans réels peuvent varier. MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE Editeur . Graphisme Animation Bruitages Prix 92 TITUS Plates-formes/action ***** ***** ***** * MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. Cette chevrolet est bien jolie mais à l'intérieur? c'est le moment d'ouvrir le capot pour faire de votre tank un bolide qui laissera sur place les autres. A vous ensuite de la conduire en conséquence. " "Softs PC EGA, VGA CARTE SON 640 KO présent à Micro & Co sort un peu mieux, mais il n'y a aucun bruitage d'action ! Inutile de préciser que, dans ce contexte, on s'ennuie dès les premiers instants. Les programmeurs auraient mieux fait de prendre des vacances plutôt que de nous pondre ce chef d'oeuvre... de nullité ! Jacques Harbonn Editeur ENERGIZE Type shoot-them-up Graphisme Animation Bruitages Prix durs de durs risquent de trouver qu'il n'y a pas matière à s'éclater à long terme. Olivier Hautefeuille Editeur LORICIEL Type _action/plates-formes Graphisme *** Animation * * * Bruitages * * * * * Prix ** L* Wrath of the Demon Le véritable rythme du jeu, une action rapide et un style très tactique sont les atouts majeurs de \"TIP OFF. 12/ Baby Jo AMIGA Déjà disponible sur ST et Amiga (Tilt 87 et 91), ce jeu d'action est très souple sur PC. Dommage qu'il soit trop rapide et quasiment injouable sur 386... Pour vaincre les diverses épreuves de cette partie, le joueur va se servir du joystick ou du clavier. Mais, alors que les animations et les graphismes sont vraiment de bonne qualité, que dire de la jouabilité de la partie dans les épreuves autres que les combats ? La vitesse des scrollings est infernale. Les réactions aux commandes sont trop lentes pour que l'on puisse lutter en souplesse. Ces petits défauts affaiblissent considérablement la qualité du jeu sur un PC puissant. Sur XT OU AT, Wrath of the De. mon se maintient mieux mais rien d'exceptionnel ne vous attend cependant. Olivier Hautefeuille Editeur READY SOFT Type arcade Graphisme ***** Animation ***** Bruitages LA MEILLEURE SIMULATION DE BASKET Malgré l'humour et l'originalité de ses animations et de ses bruitages, Baby Jo n'arrive pas à égaler PC Kid II ! Le charmant bambin que vous incarnez doit traverser quatre niveaux pour rentrer chez lui. Ce qui séduira le joueur en premier VERSION Si vous savez apprécier la qualité des joueurs, leurs attributs, tenir compte de leur condition physique et changer de style de jeu, vous aurez toutes les chances de réussir dans ce sport! *** * Sur votre cheval, collectez les bonus... si la rapidité du scrolling vous le permet. Prix 001 200 Ses principales caractéristiques sont: 13/ PP Hammer E BUXT NOUVEAUTE SOCOS 0221 PC Ne vous laissez pas abuser par les paysages faussement idylliques que traverse le charmant bambin de Baby Jo: vous devrez affronter bien des dangers, mais toujours dans la bonne humeur. 3615 UBI AMIGA Armé de votre marteau-piqueur, partez à la recherche de tous les objets précieux qui sont cachés dans le dédale de grottes et les labyrinthes où votre héros doit évoluer. * un scolling multi directionnel * 5 niveaux d'aptitude. Vous déterminerez indépendemment les niveaux de chaque équipe une option de 1 à 4 joueurs. Vous pourrez jouer contre l'ordinateur distribué par UBI SOFT 8-10, rue de Valmy ou contre un autre joueur, vous associer à un autre joueur: contre 93100 MONTREUIL l'ordinateur, contre un ou contre deux autres joueurs. la possibilité de vous entrainer pour améliorer l'équipe et les tactiques. AMIGA ATARI ST. la possibilité à tous les niveaux de qualification, de créer des équipes et d'élaborer des tactiques. IBM PC & COMPATIBLES des contrôles joysticks instinctifs pour dribbler, passer, tirer et cinq types de tir (le tir en extension, le bras roulé, le bras roulé en extension, tir en extension en course, smash). des joueurs sur le terrain aur caractéristiques propres (l'âge, la taille, le style de jeu, le rythme, la vitalité et la maîtrise de soi!). deux types de ligue, trois vitesses de ralenti. ANCO la possibilité d'avoir des mouvements supplémentaires avec des joysticks à deux boutons indépendants. oo TIPOFT00 HELCOME IN YOUR FIRST ROME ADVENTURE ! O VERSION lieu, c'est la bonne humeur de cette partie. Baby Jo profite d'animations variées et pleines d'humour, qu'il boive son biberon, se brûle les fesses ou rote après avoir bu... Le paysage qui défile est détaillé. On ne se suffira par contre pas d'un simple scrolling latéral, sans superposition de plan ou mise en scène spéciale. La difficulté majeure du jeu réside dans l'utilisation de nombreuses plates-formes et cela vous oblige à une par faite maîtrise du joystick. Côté stratégie, les pièges et les ennemis ne sont à mon sens pas assez nombreux pour élever ce titre au rang de hit. Bien sûr, il existe des salles secrètes où l'on collecte des bonus, mais, de façon générale, le joueur ne profitera pas d'une richesse de jeu à la hauteur des grands de ce monde. L'univers de jeu de Baby Jo n'est en rien comparable avec celui de PC Kid II, par exemple, même si les consoles ont toujours surpassé les micros dans ce domaine. Je conseille finalement Baby Jo aux joueurs les plus jeunes. Les IMAGINEER PP Hammer est un logiciel d'exploration simple mais si bien réalisé qu'il méritait qu'on vous le signale. Votre personnage va évoluer dans des grottes et des labyrinthes aux graphismes fins et variés. Lorsqu'il se sert de son marteau piqueur, le héros détruit certaines dalles et ouvre ainsi des accès secrets. Il collectera des bonus, des clefs, des potions de super énergie ou de vitalité. L'intérêt de la partie, outre le fait qu'elle est très bien mise en scène, réside dans l'étendue du terrain de jeu. Il n'est pas rare que l'on se perde dans les grottes et le temps limité pour chaque niveau oblige à y mémoriser tous les déplacements. Les sprites de PP Hammer sont de petites tailles. Par contre, tou. tes les animations sont réalistes et les quelques mimiques qui accompagnent vos actions confèrent à l'aventure un humour plaisant. Olivier Hautefeuille Editeur DEMONWARE Type action/exploration Graphisme *** Animation Bruitages Prix FACILE A JOUER DIFFICILE A MAITRISER Amiga Screenshot's Shown IMAGINEER IMAGINEER ANCO software lit  1991 Anco Games 94 Software Ltd disponible dans les FNAC et les meilleurs points de vente. " "LE CHOIX A FOND LES MANETTES! olling softs Booly Nous vous avons présenté dans Tilt 91 la version Atari ST de ce jeu de réflexion basé sur un principe d'une grande simplicité. Le but consiste à uniformiser les différentes pièces du tableau, lesquelles peuvent prendre deux formes ou couleurs différentes. Bien entendu, les interférences varient en fonction de la pièce concernée. Telle pièce part, cette conversion s'est faite à l'économie et ne profite absolument pas des capacités de la machine. Si les sprites sont corrects, en revanche le scrolling est lent et les décors inexistants. La bande sonore, dotée seulement de quelques bruitages simplistes sans aucune musique ne relève pas le niveau. Un jeu que je vous déconseille, à moins d'être un nostalgique. Jacques Harbonn TOTAL PLATER TIME DIDRIOIDIDDOISOS SOS. RESET BRODERBUND _ shoot-them-up/stratégie Editeur Type Graphisme Animation Bruitages Prix * * *** *** * Apache * QS 131 ATARI COMMODORE Adrenalynn Warrior 5 * QS 123 IBM PC/XT/AT USIC AMIGA AMIGA OPTIONS PLAYER LORD I SAVE S'il est vraiment très facile au début de terminer les tableaux, à plus haut niveau le challenge devient vraiment épuisant. Vous pouvez éventuellement compter sur la chance mais il vaut mieux noter les combinaisons. PLAYER 1 TOTAL TIME FLRYER TIME RESET Adrenalynn est un clone de Projectyle, à l'action très nerveuse mais avec un terrain de jeu en revanche trop petit. Vous contrôlez ici un seul sportif. Ce dernier devra pousser la balle sur un terrain rectangulaire assez petit de manière à la placer dans le but de l'adversaire. Adrenalynn offre des animations pleines de punch. Ses bruitages (coups de klaxon, musiques superbes, foule en délire...) accentuent encore la vitalité du jeu. Deuxième atout, vous avez la possibilité de tirer sur un adversaire afin qu'il lâche le ballon, ainsi que de profiter de nombreux bonus (invulnérabilité, ralentissement, accélération, etc.). Controller *QS 127 SEGA SEARS COMMODORE ATARI MSX NINTENDO AMSTRAD ne va faire tourner que celle située à sa gauche, tandis que telle autre va contrôler, par exemple, toutes celles qui lui sont adjacentes. Dans tous les cas cependant, la pièce que l'on active est elle-même modifiée. Si le challenge est facile au début, il devient vraiment ardu à haut niveau et vous obligera à prendre des notes. Cette version est bien réalisée, avec de bons graphismes pour ce type de jeu, des musiques variées et bien rendues. La variété des options de départ (visibilité des liaisons, bonus, etc.), la possibilité de jouer à plusieurs (jusqu'à quatre), les tableaux de bonus intermédiaires et, surtout, l'éditeur de tableau intelligent (qui détecte et corrige les impasses) prolongent la durée de vie du programme. Jacques Harbonn Editeur LORICIEL Type réflexion réflexion Graphisme ***** Animation Bruitages Prix Python 5 compatibilités différentes : * PYTHON I QS 130 F ATARI COMMODORE AMSTRAD SEGA * PYTHON 2 QS 130 N NINTENDO * PYTHON 3 QS 135 SEGA MEGA DRIVE * PYTHON 4 QS 136 NEC TURBO GRAPH X * PYTHON IM QS 137 F MICROSWITCH ATARI COMMODORE AMSTRAD SEGA Maverick * MAVERICK 1 QS 128 F ATARI COMMODORE AMSTRAD SEGA * MAVERICK 2 QS 128 N NINTENDO * MAVERICK IM QS 138 F MICROSWITCH ATARI COMMODORE AMSTRAD SEGA B PC Pack *QS 113 P IBM PC/XT/AT + Carte PC ANON Drol AMIGA PUTOK NOT CORYPHE boeren L EEEHEH Highscore: e sendo Quick Shot 20.000.000 DE JOYSTICKS VENDUES DANS LE MONDE Drol est un très ancien logiciel qui avait connu son heure de gloire sur Apple II et C64 mais pour lequel l'épreuve des ans risque d'être dure. Vous contrôlez un petit robot qui doit ré Adrenalynn profite de bruitages de très cupérer de petits enfants perdus dans une bonne qualité et plein d'humour. Dommage que le terrain d'évolution de votre série de couloirs indépendants empilés les personnage soit si restreint car l'animation uns sur les autres et reliés par quelques en fait un jeu plein de punch. trappes mobiles. Un grand nombre de monstres parcourent ces couloirs, mais vo Dès la première partie, on est vraiment sétre héros dispose d'un radar pour les repé duit par ce jeu direct et violent. Mais à la lonrer et d'une arme pour les détruire. Alorsgue, il y a peut-être de quoi se lasser. que le jeu original m'avait beaucoup plu, En effet, quels que soient le niveau choisi et cette adaptation m'a laissé complètement le mode de jeu, les terrains en vue aérienne indifférent. Tout d'abord, le concept même restent identiques. Seul le décor du fond du jeu a vieilli et ne peut soutenir la comd'écran varie. Vous évoluerez sur une surparaison avec les programmes actuels face de jeu qui ne couvre que trois écrans (hormis quelques-exceptions : la rubrique (avec cependant un scrolling impeccable). Flop est toujours bien alimentée !). D'autre C'est trop peu. Seul le mode « deux (1) 39.86.96.30 Leader mondial en poignées avec 20 millions de Joysticks distribuées dans le monde Ce bon jeu a pris un sacré coup de vieux. 96 DISTRIBUEES PAR TRANSECOM S.A. CHEZ AUCHAN, CARREFOUR, VIRGIN, DARTY, JOUE CLUB, FNAC. GRANDS MAGASINS, MAGASINS SPECIALISES. QUICKSHOT, AMSTRAD, ATARI, COMMODORE, IBM, NINTENDO, SEARS, SEGA, SVI sont des marques déposées. " "la Boutique informatique olling softs Billards II Simulator SPECIAL FIN D'ANNEE joueurs » reste finalement intéressant. On aurait aimé que les concepteurs de cette partie développent des terrains plus grands, des passages qui vous propulsent par exemple dans d'autres salles... Olivier Hautefeuille TRIBU L'ESPACE INFORMATIQUE GRAND PUBLIC AMIGA ... 110 F Editeur Type Graphisme Animation Bruitages Prix EXPONENTIA LORICIEL sport futuriste **** ***** ** *** 125 F son avis pour la version Amiga. S'il est exact que la 3D n'apporte pas grand chose (l'angle de vue est mauvais et, surtout, la table n'apparaît pas dans son ensemble), en revanche, le jeu en 2D est tout à fait agréable. L'inertie de la boule, les rebonds ou les amortissements successifs sont parfaitement rendus. Pour les coups vraiment difficiles, des effets spéciaux sont disponibles, à la manière des pros. Le contexte sonore est assez riche, combinant des digitalisations d'ambiance au bruit des boules qui s'entrechoquent. Le mode de contrôle, qui simule la position de la queue, me paraît quant à moi beaucoup plus réaliste que la classique simulation de trajectoire qui simplifie le jeu et le dénature. Sans être un grand jeu, Billards Il Simulator est suffisamment proche de la réalité pour attirer les amateurs de billards de tous types. Jacques Harbonn * uutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs 286-20................... MICROLYSES Sirius 7 AMIGA Une fois encore, vous allez prendre les commandes de votre super vaisseau spatial pour aller casser de l'alien dans un shoot-them-up à scrolling horizontal. Contrairement à la règle devenue désormais courante, nul bonus ne viendra ici renforcer votre équipement de départ. En contrepartie, vous pourrez choisir l'armement et la vitesse de votre vaisseau, ce qui conditionne d'ailleurs aussi le niveau de difficulté. La réalisation est inégale. Ainsi, les sprites sont vraiment bien petits et l'ambiance galactique n'est que le prétexte à Le mode 3D n'apporte pas grand chose mais la simulation reste intéressante. Billards Il Simulator vous propose une simulation de différents billards classiques (français, américain, etc.) ou même futuristes. Jean-Loup Jovanovic, qui avait testé la version Atari ST dans Tilt 93, ne l'avait pas du tout aimée. Je ne serais pas tout à fait de Editeur Type Graphisme Animation Bruitages Prix INFOGRAMES simulation de billard *** **** 15 The Power wer ORDINATEURS ACCESSOIRES EDIPAC Joystick Complets, prêts à l'emploi comprenant: Clavier 102T.... ... 260 F Boîtier + Alimentation 200 W Carte mère RAM 1 Mo Filtre écran 14\" polarisé) 14\" Inglarse) 450 F Clavier 102 Touches Lecteur 3\"1/21,44 Mo Disque Souris Dur 40 Mo 28 Ms Carte VGA + Ecran 14\" mono Souris DEXXA........... 190 F Sorties Série, Il et Jeu Garantie 1 an. Souris Logitech Pilot... 290 F 286-12 4 990 F Souris Multicolore...... 425 F 286-16.. 5 290 F Souris Infra Rouge...... 490 F 5 690 F Scanman 32-Gray touch 1 090 F 386SX-16 *5 990 F NOUVEAU Scanner 256. 2 550 F 386SX-20. *6 690 F Track Ball... 650 F 386-25(Cache 64K).. 7 990 F CONNECTIQUE 386-33 Cache 64K).. 9 950 F 486-25 Cache 128K). 15 500 F Switch manuel 2019... 130 F 486-33 (Cache 128K)... 18 500 F Switch manuel 2E2S..... 230 F * Avec boîtier \"Mini Tour\". Switch manuel 4EA.... 230 F Switch automatique 2E15. 480 F OPTIONS Switch automatique 45/19... 1 150 F 1 600 F VGA couleur ............. Switch automatique 8E/19... 1 650 F Super VGA........ 2 700 F Disque Dur80 Mo... Unité centrale EDIPAC Souris Joystick Carte Son Câble parallèle 1,8 m... 1 400 F 35 F Câble parallèle 5m.... 2 400 F Disque Dur 120 MO 60 F 450 F 1 Mo RAM supplémentaire Cble 18 m pour switch I... à partir de 55 F -2 Hauts Parleurs DR DOS 6 Lecteursupplémentaire... 450 F GEOWORKS ENSEMBLE Boîtier \"TOUR\". BOITES DE 950 F DR DOS6..... 650 F RANGEMENT 5 Logiciels de Jeux 3\"1/2 par 10......... RUBANS/CARTOUCHES 1 Logiciel de 3 1/2 par 20 .......... 17 F AMSTRAD DMP 2000.. 33 F 3 1/2 par 40.......... 45 F Gestion Familiale CANON BJ 10 E.............. 180 F 3\"1/2 par 80 55 F CANON BJ 300/330 ........ 135 F 5\"1/4 par 10. 9F 100 Disquettes 26 F par mois CITOH 8500/8510....... 5\"1/4 par 50. 45 F CITIZEN 120D. 27 F EDIPAC 5\"1/4par 100 ....... 55 F EPSON LQ 1000/1050 MX100. EPSON LQ 2550/2500 EX 800/1000 ..... 30 F PROMO EPSON MX 80/LQ800. 32 F IBM 4201..... 32 F Sur matériel neuf NEC P6+/P7+.. 42 F déclassé, garantie OKI 182/183/190/192/193/195.. 32 F 1 mois. Dans la limite OKI 80/81/82/83/92/93 ET5200. 15 F des stocks Liste non exhaustive. Plus de 300 références disponibles. disponibles. Consultez-nous. FOURNITURES EXTENSIONS Favlat vastalaron nats sur ordinateus 100 % concatoles. Possibile de remise materne Listing 240x11\"70g. 400 feuilles ............. 49,00 F DISQUETTES au 201 dorgne covatan su derander. Dela 48 heures mau rendez-vous conseille! Listing 240 x 12\" 70g. 400 feuilles........... 53,00 F BOITE DE 10 Kit VGA couleur XT/AT. Etiquettes à plat pour disquettes (par 10)..... 3'12 203'1/2 HD 5174 20 5'14 HD 2 990 F 47,50 F Etiquettes en continu pour disquettes 3'12 (100) .... NEUTRES 29,50 F 69,00 F 19,50 F 39,50 F Kit Super VGA (1024 x 768 256 coul.) 4 490 F 47,50 F EDIPAC Etiquettes en continu pour disquettes 5'14 200).... 55,00 F Extension mémoire 256 --> 640 pour XT 98,00 F 35,00 F 65,00 F N.C. N.C. KAO Etiquettes en continu (1, 2, 3 ou 4 de front).... Extension mémoire 2 Mo EMS pour XT 1 990 F 59,90 F 109,00 F 42,00 F 75,00 F VERBATIM datalife (20 références en stock), 65,50 F 115,00 F 48,00 F 79,50 F 2 290 F Extension mémoire 2 Mo EMS pour AT MAXELL Kit disque dur 40 MO XT/AT (av. Ctrl)...... 1 990 F IMPRIMANTES Kit disque dur 80 MO XT/AT (av. Ctrl.)..... 3 490 F * Présentation en boite plastique 2 850 F CANON BJ 10 E.. Kit disque dur 340 Mo externe XT/AT..... 16 350 F CANON BJ 300 4 990 F 3 pouces MAXEL CF2 (l'unité).... 16,90 F Kit disque dur 660 Mo externe XT/AT..... 19 990 F CANON BJ 330. 5 890 F BON DE COMMANDE à retourner à La Boutique Informatique La Boutique Informatique TU Je désire recevoir un dossier de Crédit pour : 286 Mono 286 Couleur 386 SX Mono 386 SX Couleur Je désire recevoir la commande ci-dessous, A PARIS : Je règle au comptant la totalité par chèque joint à l'ordre de \"La Boutique Informatique\". 41. rue Faidherbe. Je règle par Carte BLEUE Carte PLURIEL W75011 PARIS N°L L LLL Date d'expiration ....................... Tél. : 40 09 88 98 Signature DESIGNATION PRIX | QTE TOTAL obligatoire Fax : 43 56 78 77 1 33 F Promotion valable dans la limite des stocks disponibles Photo non contractuelle Sous réserve d'erreur typographique NOUVEAUTE 36 MOIS COMPTANT PROMO 8 490 F 1324,44 F* 381,69 F 286 Mono 362,61 F 19 990 F 286 Couleur 9 490 F 402,99 F 386 SX Mono 386 SX Couleur 10 990 F \"Coût total du crédit :3 189,84 F. TEG en vigueur ES au 20/09/1991:21,96 % PC TOUS ECRANS The Power est un jeu d'action au principe des plus simples mais qui vous forcera à développer des stratégies de plus en plus complexes pour pouvoir ramasser les coeurs et rejoindre votre belle. NOUVEAUTE Les attaques sont très rapides et changent vraiment tout au long du jeu. des décors très dépouillés. En revanche, les adversaires sont très rapides et, surtout, leurs techniques d'attaque se révèlent variées et souvent originales. Dans certains cas, on a vraiment l'impression de se retrouver face à un essaim de guêpes en Colère virevoltant en tous sens à grande vitesse. La bande sonore est correcte, sans pour autant sortir de l'ordinaire. Agréable pour quelques parties, Sirius 7 ne peut prétendre se mesurer aux ténors du genre comme Silkworm, R-Type et autres Battle Squadron. Jacques Harbonn ...... DHERBE <VERS HASTILLE rue du Faubourg Saint Mine Ce jeu d'action est aussi simple que passionnant. Très bien réalisé sur PC, il séduira les amateurs de logique. Comme dans sa version Amigatestée en hit de Tilt 90, votre héros ne se déplace ici qu'en suivant des lignes horizontales ou verticales, à travers un labyrinthe vue aérienne. Et puisqu'il ne s'arrête que lorsqu'il heurte un obstacle, il vous faudra déplacer sans cesse des blocs de pierre et étudier des trajectoires subtiles (le tout en temps limité bien sûr) pour finalement collecter les bonus en forme de coeur et retrouver votre bien-aimée. Principe de jeu original, très belle réalisation graphique et sonore, The Powerest un titre simple mais à ne pas man. quer si l'on aime les casse-têtes. Le jeu est plus lent sur PC qu'il ne l'était sur Amiga Mais qu'importe, puisque c'est la réflexion qui est ici à l'honneur. Olivier Hautefeuille Editeur _ DEMONWARE Type action/réflexion Graphisme **** Animation ***** Bruitages ***** Règlement par chèque Carte Bleue FRANFINANCE Carte PLURIEL ART SOFTWARE shoot-them-up *** ***** *** Frais de port et emballage TOTAL Général ................... Prénom Editeur Type Graphisme Animation Bruitages Prix 98 NOM. Adresse..... Prix ...............VILLE/CODE POSTAL..... Téléphone (indispensable).......... Tilt 95 " "réation pense Paint Matte ELUXE PAINT IV PAINT Pari tenu pour Electronic Arts : leur Deluxe Paint IV va encore plus loin que les précédentes versions ! De nouvelles options et un plus grand confort d'utilisation placent d'emblée ce logiciel parmi les grands titres indispensables à votre logithèque. Vous pourrez créer des oeuvres impérissables ! Lorsque la version III de Deluxe Paint est parue il y a maintenant plus de deux ans (elle a été testée dans Tilt 67), il paraissait peu probable de pouvoir faire mieux en matière de dessin sur 16 bits. Pourtant, les adaptations ultérieures sur Atari ST et PC ont chacune apporté leur lot d'améliorations. Cette version IV de Deluxe Paint sur Amiga les reprend et les complète version IV offre tous les choix de résolutions et de nombre de couleurs de la précédente, en les complétant de deux nouvelles options. La première est un mode overscan étendu qui couvre véritablement tout l'écran. Il le couvre d'ailleurs si bien que l'on peut être amené, sur certains moniteurs, à rétrécir l'image pour permettre d'afficher l'intégralité des menus, grignotés autrement ! La seconde option n'est pas des moindres puisque Deluxe Paint IV Les remplissages par dégradé sont d'une grande puissance. La combinaison remplissage concentrique, définition du centre et paramétrage de la pénétration des bandes permet de varier les effets. raisonnable aux images) mais il est loin de poser un problème vraiment gênant. Les images ainsi créées ont un rendu étonnant (voyez l'illustration), l'oeil étant beaucoup plus sensible à la richesse de la palette qu'à la résolution proprement dite. La résolution n'est d'ailleurs pas en reste, puisqu'elle peut monter dans ce mode à 368 x 290 pixels, sans aucun clignotement, ou à 368 x 580 en entrelacé. Ceux qui s'extasient devant leur VGA 256 couleurs (qui, rappelons-le, est en fait du MCGA en 320 x 200) feraient bien de jeter un ceil sur l'Amiga au niveau du graphisme. Ceci étant dit, revenons-en au programme. L'écran de travail est identique à celui de la version précédente et seule la couleur des menus permet de les distinguer au premier abord. Les habitués ne seront donc pas dépaysés. Pourtant, de puissantes nouvelles fonctions se cachent dans les menus déroulants. Plutôt que de décrire l'intégralité des possibilités (toutes celles de la version III sont présentes ici), je m'intéresserai aux nouveautés. Je commencerai par la métamorphose, qui est à mon sens Depoint ous vivons une époque informatique formidable ! Alors que la tendance générale est à l'usure, les programmes de création sur micro se bonifient avec le temps. Comme le vin de qualité, ils s'épanouissent et s'enrichissent de nouvelles versions toujours plus performantes. Les produits d'origine sont réactualisés, retravaillés pour le plus grand plaisir des utilisateurs. Nous sommes dans une logique d'efficacité et de bon sens. Ce qui n'est pas toujours le cas dans d'autres domaines comme le cinéma où certains producteurs se servent du succès d'un premier film pour sortir des suites (Rambo IV, les Dents de la Mer IIL..) dont la qualité va en décroissant. Heureusement, la création informatique semble épargnée par ce phénomène. Et comme le disait Steve Jobs en découvrant le disque : pourvu que ça dure ! 58. DINCAREER Toujours utile, le couper-coller! vous traitez des blocs de grande taille). Jusqu'ici, seul Fantavision, un « vieux >> logiciel, donnait cette possibilité, mais avec le handicap du mode vectoriel qui ne permet pas de dessin vraiment fouillé. Cette transformation s'effectue de manière plus ou moins harmonieuse selon les deux images, mais les résultats sont toujours étonnants. Bien sûr, ce système ne vous sera d'aucune utilité pour recréer (par exemple) le vol d'un oiseau à partir de deux positions, mais il permet pourtant bien d'autres effets. L'autre point fort de cette version IV concerne les dégradés. Les possibilités de la version ST de Deluxe Paint ont été reprises, améliorées et complétées. Les remplissages par dégradés ont une richesse d'options assez incroyable. On peut ainsi opter pour les classiques dégradés horizontaux ou verticaux, mais aussi pour des dégradés en bandes d'inclinaison variable, ou encore circulaire et/ou concentrique, avec détermination libre du centre ! Ajoutez à cela que la pénétration des bandes de couleurs juxtaposées est paramétrable et vous aurez une idée de la puissance de cette fonction. Les temps de traitement restent courts, même lorsque l'on applique les options les plus complexes sur des surfaces étendues. En ce qui concerne l'animation, un certain nombre de points ont été améliorés. Ainsi le tableau de bord s'apparente-t'il désormais à celui d'un magnétoscope (avance image par image, rapide, etc.), ce qui facilite grandement le travail. De plus, Deluxe Paint IV offre maintenant la fonction calque qui permet de visualiser sur un même écran les images précédant et suivant celle en cours, système indispensable pour peaufiner des animations de qualité. Le domaine des retouches et corrections des couleurs n'a pas été oublié non plus. Les fonctions proposées sont puissantes et originales mais demandent un peu Cette image vous montre bien les puissantes capacités de transformation de Deluxe Paint IV. Le visage de Toutankhamon a été capture dans un premier temps, puis retravaillé. d'entraînement pour être bien maîtrisées. Le logiciel propose aussi un anti-aliasing amélioré en cours de tracé, qui rend leur harmonie aux courbes (à la manière des courbes de Bézier), ainsi qu'un tampon smooth » qui supprime les marches d'escalier et donne un joli effet de flou artistique. La transparence des objets est maintenant gérée, ce qui peut se révéler capital dans certains cas. Ainsi, si vous dessinez une vitre, pourrez-vous définir le degré de transparence de celle-ci, afin que les objets qui se trouvent derrière apparaissent plus ou moins clairement, et cela sans aucun travail de votre part ! Une disquette complémentaire d'utilitaires est fournie, pour visualiser animation ou diaporama sans avoir besoin de passer par le programme. Deluxe Paint IV est un grand programme, aussi à l'aise dans le domaine du dessin classique que de l'animation, tout en restant d'une grande simplicité d'usage. Il ne vous reste plus qu'à vous mettre au travail pour nous présenter vos plus belles créations (disquettes Electronic Arts pour Amiga 1 Mo minimum ; Prix : F). Jacques Harbonn 103 A partir de deux images (l'oeuf et la poule), le programme a créé toutes les phases intermédiaires. Le temps de calcul reste raisonnable lorsque les blocs ne sont pas trop importants. l'innovation majeure de Deluxe Paint IV. Vous pouvez désormais créer un cycle de transformation automatique d'une brosse en une autre, sans avoir nullement besoin de dessiner les étapes intermédiaires. Le résultat Sera stocké sous forme de brosse animée (l'un des points forts de la version précédente) et pourra être mis à profit soit pour dessiner, soit pour créer une animation. La mise en oeuvre est d'une grande simplicité et le temps de traitement raisonnable (il s'accroît cependant si Seul le mode HAM permet un rendu aussi réaliste des surfaces. encore. Loin d'être une simple mise à jour de s'ouvre désormais au mode HAM, domaine principe, elle étend grandement le champ et la jusque-là réservé à d'autres logiciels de dessin facilité d'action dans de nombreux domaines. comme Photon Paint et Digi-Paint. Rappelons Le logiciel nécessite 1 Mo de mémoire au que ce mode HAM (Hold And Modify) permet minimum et une mémoire supérieure sera d'obtenir, sans aucune bidouille logicielle ni indispensable pour traiter des images de grande carte complémentaire, 4 096 couleurs taille ou des animations complexes. simultanées à l'écran. Il existe certes un petit L'installation sur disque dur s'effectue très conflit de proximité pour les couleurs (prix à facilement grâce au programme dédié. Cette payer pour conserver une taille mémoire 102 " "réation KANE Horkshop Teater VETERINA RE LEVES 15525 T AM-E WORKconcerne le dessin proprement dit, Workshop dispose de seize brosses de tailles et de types variés. Elles ne sont pas redéfinissables, mais comme on peut recourir aux blocs pour dessiner, cela ne pose aucune problème. On retrouve les outils habituels : dessin à main levée, courbes classiques ou de Bézier, droite, rayon, rectangle, polygones (dont on peut définir le nombre de côtés), cercle, losange, etc., les figures fermées pouvant être remplies automatiquement dès leur création. Ce remplissage peut s'effectuer en couleur unie, en motif, en dégradé horizontal ou vertical ou ISUAL COMPOSER FS File Fb Edit F7 Playback F8 Display F9 Options F10 Help classic I| 01 02 03 04 05 Tempo OCY OHH OANG V Instrument Instr. Ilspiano1 Volume Pitch Accuracy s Start Fra ore X O EL VIZE 19H LIBURDUSZE arge G . L SHOP To Large Grid Medium Grid Small Grid Encore plus fort que la carte HAM-E, voici ce logiciel de dessin et animation. Malgré une configuration lourde et un temps d'apprentissage long, vous serez séduit par les nombreuses capacités de HAM-E Workshop qui s'avère être le complément idéal de la carte du même nom. Même si vous n'avez pas fait le conservatoire de musique, Visual Composer pour PC, utilitaire sonore et musical, ne vous laissera pas sur la touche (de piano !). Ce n'est pas un logiciel de MAO, mais c'est un bon début. Ticks per Beat... Beats per Measure... L'écran de travail de l'animation par page. Cette méthode, qui est la plus longue, autorise en revanche les animations les plus fines. Mais vous avez aussi la possibilité de laisser le programme animer tout seul des « cellules >> pour les faire pivoter, tourner, zoomer et les déplacer selon la trajectoire que vous aurez définie. Les résultats obtenus à l'aide de ces deux méthodes sont impressionnants, au prix d'un travail assez complexe, il est vrai. En définitive, Workshop est un excellent logiciel de dessin et d'animation dédié à la carte HAM-E pour Amiga. S'il requiert une configuration lourde et un apprentissage assez long, en contrepartie, vos désirs les plus fous pourront être réalisés (disquette Holosoft Technologies pour Amiga avec extension HAM-E ; Prix : .c.). Jacques Harbonn. RIWA n Nous vous avions présenté le mois dernier la carte HAM-E qui permet de disposer de 16 millions de couleurs sur un Amiga. Cette extension est livrée avec trois logiciels mais le programme de dessin, Paint, apparaissait un peu to juste face aux possibilités de HAM-E. Un nouveau logiciel dédié est désormais disponible, beaucoup plus riche que le précédent. Toutefois, il nécessite une configuration lourde pour travailler sérieusement. Tout d'abord, la mémoire devra être importante (4 Mo ou plus). La mémoire seule ne suffit pas et un Super Fat Agnus (qui permet d'attribuer 1 Mo de RAM vidéo au lieu des habituels 512 Ko) est quasi indispensable. Enfin, du fait de l'importance des données à traiter, une carte accélératrice sera la bienvenue. Les possesseurs du New Amiga (qui Les cartes son qui fleurissent sur PC sont quasiment toutes équivalentes lorsqu'on les utilise pour profiter des bruitages de jeu. Par contre, les utilitaires sonores et musicaux dont elles bénéficient de plus en plus pourront vous faire préférer désormais la carte AdLib à la Sound Blaster (Tilt 81) ou à la Sound Master II (Tilt 93). Le Visual Composer, développé par la société Ad Lib, est en effet un petit compositeur musical performant, très maniable et doté de plus d'un supplément MIDI. Le tableau de travail de cet utilitaire se présente comme une grille. Sur la gauche, un clavier piano vous permet de repérer la hauteur des notes jouées. En haut de l'écran, vous manierez onze pistes distinctes qui ne jouent chacune qu'une seule note à la fois. On peut alors sélectionner soit onze pistes harmoniques, soit six pistes harmoniques et cinq de percussion UBLISHING PARTNER MASTER 2.1 La composition musicale sur grille est très visuelle et l'ergonomie aisée grâce à la souris. de mesures et de le copier plusieurs fois de suite, toujours à la souris. Une autre possibilité permet de ne sélectionner ces mesures que pour une certaine voix musicale et même de les intégrer dans un autre morceau, un autre fichier. Enfin, Visual Composer permet d'imprimer 4 mesures de votre partition sous la même forme que la grille qui apparaît à l'écran. Cet utilitaire est à la fois simple et relativement puissant, comparé aux programmes du même genre fourni avec les autres cartes son PC. Bien sûr, il ne faut pas espérer ici faire de la MAO réelle, mais il existe suffisamment d'options La carte AdLib entre en concurrence avec la Sound Blaster. Qu'il s'agisse des bruitages de jeux ou de création musicale, les deux 659 Et Playback E8 Uisplay Futions FADHD Gasse produits restent à égalité. 01 02 03 04 05 06 O BO OSO O TO OCY OH OANE morceau. Deuxième atout, le choix des Instr. cpanel instruments, des tempos, des pitchs et des volumes. Pour chaque piste, vous pouvez, en Basic Tempo: tout point de la partition, modifier ces quatre données en indiquant de nouvelles valeurs dans 33 Cancel N QK la barre d'état située en haut de la grille. On accélèrera le tempo à partir de la mesure cinq, on transformera un son piano en guitare pour le solo, etc. Troisième atout, les classiques options cut, copy et past sont au rendez-vous. Visual Composer est capable de sélectionner un bloc Création ou options, toutes à la souris. File Edit 2 P ORK S Display E ptions F heb 1 01 02 03 04 05 06 OBDO SO O TO OCY OHH OAN Instr. Iriana1 L WOPRENERE Open File Imm Les menus sont clairs et ergonomiques. encore en mettant à profit une brosse pour l'appliquer sur la figure, avec ou non adaptation de la taille de cette brosse pour qu'elle s'ajuste dans le dessin. Le spray est paramétrable en vitesse, mais pas en taille. La loupe est, bien sûr, présente à l'appel, tout comme les fonctions texte. Mais en fait, Workshop révèle toute sa puissance dans les fonctions complémentaires. Certains traitements s'appliquent sur une portion d'image définie par rectangle ou capture à main levée : conversion en monochrome, épuration des points isolés (très utile pour nettoyer » une image digitalisée), anti-aliasing (très puissant grâce à de nombreuses options de paramétrages), transposition horizontale ou verticale, etc. D'autres traitements concernent les brosses : masquage, changement de taille, rotation d'un angle quelconque, déformations diverses, modification de la transparence, effet contour, etc. D'autres traitements encore concernent plus spécifiquement les couleurs de l'image. On peut ainsi, à la manière de Deluxe Paint IV, tamponner une zone avec un tampon de couleur différente qui laissera des traces sans pour autant modifier complètement la teinte d'origine, mélanger les points proches, obtenir des ombrages automatiques et bien d'autres choses encore. Workshop met à profit la notion d'objet utilisée habituellement par les logiciels de dessin vectoriel pour faciliter certaines tâches : copie, combinaison, groupement, etc. Le retravail d'un élément dans le décor, par exemple, s'en trouvera grandement facilité. Comme vous le voyez, Workshop offre de très riches possibilités de dessin. Mais il dispose aussi d'un module d'animation tout aussi performant. Ce module travaille de deux manières distinctes mais complémentaires, que l'on peut mixer au besoin. Dans le premier cas, il faut dessiner une à une les différentes images de l'animation. balad Ft. bossa classe jazz ragtime SC Cancel SPREAD SPECTWIN COPY COLXCREDRIX BRACEW82375523 Open La version 2.1 de Publishing Partner Master (PPM), l'un des logiciels phare de PAO sur Atari ST, est désormais disponible avec des fonctions améliorées. Elle reprend les nouvelles fonctions de la version Amiga (testée dans Tilt 92), à savoir, principalement la compatibilité avec les fontes AgfaCompugraphic, la possibilité de poser des colonnes ou des images en attente hors de la page et la gestion des courbes de Bézier (très utiles pour obtenir des courbes harmonieuses). Cette version ST dispose en outre d'un mode d'affichage rapide bitmap, moins détaillé que le mode final vectoriel, mais qui convient parfaitement lors de la phase de mise au point, ainsi que d'un dictionnaire, en anglais malheureusement. Il est toutefois possible, au prix d'un certain temps et de quelques manipulations, de récupérer celui de Calligrapher par exemple, car ce dictionnaire est définissable par l'utilisateur. Une mise au point importante de PPM, logiciel déjà fort riche (disquettes Upgrade pour Atari ST 1 Mo minimum. Prix:J; mises à jour G ou H selon la version de départ). Jacques Harbonn SYMBOLES BUREAUTIQUE MUSIQUE La gestion de la palette : diverses facilités. sera doté en série du Kickstart 1.3 indispensable à HAM-E, du Super Fat Agnus, et de 1 Mo de RAM extensible à 2 Mo directement sur la carte mère) seront favorisés pour accéder à une telle configuration. Le programme dispose des différentes résolutions de l'Amiga (jusqu'à 640 x 512 pixels en mode PAL entrelacé, complété d'un éventuel overscan qui agrandit encore l'image) et cela en 256 couleurs simultanées sans conflit de proximité. L'écran de travail est agréable, avec le menu d'icônes en bas de l'écran (on peut le déplacer au besoin ou le faire disparaître), les icônes elles-mêmes étant regroupées selon le type de fonction. En ce qui 104 R 50 A TRAITEMENT DE TEXTE Les mélodies préprogrammées. (grosse caisse, caisse claire, rim shot, cymbale, charley). Premier atout de ce petit programme de composition musicale, sa maniabilité. Il suffit de pointer à la souris une case dans la grille pour enregistrer une note. La longueur de celleci dépend de la longueur du trait sur la grille. Ensuite, passez à la piste deux pour écrire, par exemple, la deuxième note de l'accord, et ainsi de suite. Ce travail est très visuel. Toujours à la souris, on peut pointer une note pour l'effacer ou la déplacer. Un seul reproche : c'est toujours le même instrument (le piano) qui se fera entendre lorsque l'on crée la partition. Les autres sons ne seront audibles qu'à l'écoute du PAO PROGRAMMATION pour travailler sérieusement et sortir au final des compositions intéressantes. Les possesseurs de carte son AdLib et les amateurs de création musicale seront d'autant plus intéressés par ce produit qu'ils ne connaissent rien au solfège et à l'écriture musicale. L'utilisation du mode grille est accessible à tous et la notice française fournie avec le soft est des plus explicites (même s'il lui manque un sommaire, numéros des pages à la clef... Oubli?). Olivier Hautefeuille EMULATION MINITEL ANIMATION M UTILITAIRE DESSIN 105 " "réation 17 COLORS VA 34% Votre stratégie: défensive ou agressive, selon votre humeur. ulim Wor 40% VIVEZ EN DIRECT LA GUERRE DES COULEURS IZARDSCAN «Sur un territoire composé d'une myriade de diamants de couleurs, je vous mets au défi de conquérir le territoire le plus grand. Vous aurez besoin d'un esprit stratégique et de bons réflexes pour venir à bout de ce combat passionné. Que le meilleur gagne... Votre arme: l'alliance des couleurs L'effet Picasso donne des résultats impressionnants, en particulier avec des images monochromes. votre machine est elle-même rapide), le clignotement d'une diode prévenant en cas de balayage trop rapide. Pour des images aux nuances particulières, vous pouvez recourir à l'étalonnage (qui s'effectue automatiquement après activation) pour améliorer les résultats. Le programme dispose aussi d'un certain nombre de fonctions de traitement ultérieur de l'image scannérisée : réglage du flou ou de la netteté, accentuation des couleurs sur les contours, effet Wizard Scan sur Mac est, à double « wizard » conduisant à un aspect abstrait et titre, un évènement dans le do« vibrant », paramétrages des filtres déterminant la distribution des couleurs, modification de la maine de la création. D'abord luminosité, filtrage RVB et, enfin, séparation parce que c'est un scanner coudes couleurs. Ces effets ne peuvent s'appliquer leur à main. Ensuite car son prix est tout à fait abordable. Ce qui re d'un scanner couleur à main (réservé donc au présente une petite révolution LC et supérieurs), pouvant s'utiliser seul ou en pour un produit Mac. conjonction avec Wizard Paint, le logiciel de dessin testé dans Tilt 94. Le scanner, de forme ergonomique et de bonne taille (105 mm pour L'arrivée de Macintosh à petits prix la surface de scanning), dispose d'une fenêtre de (Mac Classic et LC) a ouvert la voie à visualisation et de repères externes pour faciliter une série de logiciels et d'extensions encore le travail. Il se raccorde à l'interface par de coût raisonnable sur cette machine, un câble suffisamment long pour ne pas gêner qui n'était jusqu'alors dotée que de le travail. L'interface, quant à elle, se connecte à produits haut de gamme au tarif en la machine par le port SCSI (ce qui assure une conséquence. WizardScan fait partie grande vitesse de transfert) et dispose de sa de ces nouvelles extensions. Il s'agit propre alimentation pour ne pas surcharger celle du Mac. Le logiciel gérant ce scanner doit La détection des contours ne concerne pas les formes générales comme d'habitude, être installé en accessoire de bureau, avec mais les pavés de couleur constituant 32 bits-Quickdraw dans le dossier système du l'image. boot et au moins 2 Mo de RAM (mais 4 Mo que sur l'ensemble de l'image. Les temps de sont chaudement recommandés pour travailler à traitement sont variables (les plus importants l'aise). Avant de commencer le scanning, il est étant requis par les filtrages ou l'effet « wizard >> indispensable de configurer un certain nombre mais restent raisonnables. Le manuel, en de paramètres : résolution (de 200 dpi français, explique clairement l'utilisation de maximum en vrai couleurs et 400 dpi en chaque fonction. En définitive, WizardScan couleurs tramées ou en gamme de gris); taille apparaît comme un excellent produit, au prix de l'image (limitée uniquement par la mémoire concurrentiel pour ses hautes performances disponible) ; réglages des contrastes, des (extension Upgrade pour Mac LC et au-delà, nuances et des brillances. 2 Mo minimum. Prix : 7 100 F seul et 8 300 F Le scanning peut alors commencer. La vitesse environ avec Wizard Paint). Scanning facile et richesse des traitements de capture est importante (d'autant plus que Jacques Harbonn 106  1 à 2 joueurs Editeur de tableaux intégré  Une infinité de parties  Mode simple ou challenge  Version réseau (sur PC) Votre objectir la conquête du territoire. Disponible sur ATARI ST-STE AMIGA PC & COMPATIBLES Redersa Blue Dreport Mogensen  INFOGRAMES 1991 Idée originale et réalisation GAMOS Ltd. | INFOGRAMES INFOGRAMES " "ossier Ils se multiplient, grouillent et se développent à l'ombre des circuits mémoire de nos machines préférées. Ils, ce sont les virus informatiques, de petits bouts de programme dont la seule préoccupation est de tout faire pour que les choses ne tournent pas rond... Programme défaillant, fichier effacé, disque dur re-formaté comme par miracle en sont les effets les plus marquants. Il existe bien évidemment des moyens de lutter contre eux et le premier se nomme prévention. Mais lorsque le mal est fait, il ne reste plus qu'à guérir le mal. Alors, après gare au virus, crions ensemble : es « MIT » (Maladies Informatiques Transmissibles) sont constituées des virus informatiques, des vers, des chevaux de Troie et d'autres bombes logiques. Elles sont en passe de devenir l'une des préoccupations majeures des utilisateurs de micros. Ceux-ci souhaitent pouvoir se prémunir des risques liés à une infection virale, sans être soumis quotidiennement à l'angoisse de voir leur disque dur et ses données s'évaporer et se transformer en poussières d'octets, à cause d'un logiciel téléchargé, d'un soft-démo ou d'une malveillance intentionnelle ou non intention nelle. Il semble donc logique de prédire, tout comme certains éditeurs de softs antivirus (et on les comprend !) que le logiciel anti-virus fera partie, dans un futur très proche, du package minimum lors de l'achat de tout PC au même titre que le MS-DOS OU la souris. l'utilisateur doit apprendre à respecter certaines règles de prévention qui permettent de minimiser les attaques virales. 1. La première mesure à prendre consiste à réaliser une copie de sauvegarde des disquettes système (DOS, Workbench. Gem) et à stocker précieusement les originaux. Ces copies, protégées en écriture. seront disponibles pour un éventuel boot, en vue de test anti-virus ou de récupération de données. Le logiciel anti-virus devra faire l'objet des mêmes soins. La sauvegarde des données (fichiers texte, graphiques dessins et autres programmes) doit être réalisée à intervalles réguliers. 3. L'origine du logiciel que l'on implante sur sa machine doit être connu et controle le risque est évident s'il s'agit de logiciels d'origine indéterminée. 4. Les virus sont des programmes dont la fonction première est de se dupliquer, puis de se propager. Ils doivent s'implanter en mémoire, ce qui implique la nécessité d'un programme support ou programme hôte, d'où la notion de fichiers sensibles, (fichiers système, programmes exécutables reconnaissables sur PC à leur extension.COM, .EXE, OVL, SYS), on peut inclure aussi les fichiers batch .BAT. Si un éventuel virus peut contaminer un fichier de données (traitement de texte ou tableur), cela ne représente en fait aucune utilité ni aucun danger potentiel, ce type de fichier n'ayant pas la structure adéquate permettant son lancement. Les virus infectent les fichiers sensibles dans l'attente d'une action spécifique qui se réalisera en fonction de critères de déclenchement particuliers. L'action du virus peut être un simple message à l'écran du type « Coucou, c'est moi », ou bien plus cruelle comme l'effacement pur et simple de toutes les données du disque dur. Les actions possibles des virus ne connaissent La meilleure parade : la prévention Recommandations prévention 2. Il faut savoir prévenir les risques liés à une infection virale. Que ce soit sur PC, Amiga ou Atari, il est indispensable de protéger physiquement en écriture vos disquettes programmes. Le taquet de protection sur les disquettes 372 et le stick autocollant sur 5\"74 sont des mesures concrètes que les virus ne savent pas franchir Si les anti-virus remplissent correctement les fonctions pour lesquelles ils sont conçus, en retour, GUERRE AUX VIRUS * te Mir 108 Fifi 4109 " "322 LIVRAISON PAR CHRONOPOST SOUS 24H DEPART TOULOUSE ossier BASE Anti-virus sur Mac : un désordre presque sympathique La micro facile TOULOUSE 31000 35, rue du Taur Demander Nicole 62.27.04.38 VENTE PAR CORRESPONDANCE généralement spécialisés sur un seul type de virus, ces freewares peuvent aussi véhiculer leur propre ennemi... Mieux vaut sans doute se rabattre sur les valeurs sûres, officielles Rival, et sa fameuse icône « baleine » installée dans le tableau de bord, est la vedette 91 : il traite les virus NVir, IN2B, Anti et Scor, plus quelques autres qu'il détecte mais ne soigne pas toujours. Inconvénient de Rival : en cours de désinfection, il plante parfois momentanément le système... S.A.M. a aussi ses partisans. Sa gamme d'action est large, surtout grâce à des versions souvent réactualisées. Il est réservé toutefois aux vrais paranoïaques : son module S.A.M. Intercept Sur le Macintosh, rien ne se passe vraiment comme ailleurs. Si les types de virus qui courent d'une machine à l'autre sont innombrables, ce sont cependant des virus assez sympathiques : ils ne détruiront pas le système et ne s'attaqueront pas aux organes essentiels de la machine. Mais ils vous feront toutes sortes de petites plaisanteries désagréables... à la californienne ! Les anti-virus attaquent donc ces ennemis sournois et multiples en ordre dispersé. On trouve d'abord quantité de vaccins en freeware : examine systématiquement tout objet logiciel dès introduction. De longues pauses sécurisantes, mais qui finissent par énerver... d'autant qu'une même disquette réutilisée à trois minutes d'écart n'est pas reconnue et subit un nouvel examen Le reste des produits anti-virus bénéficie d'une moins grande réputation : Virex, Desinfectant, V-Killer, Glop, AntiNVirus et beaucoup d'autres ne sont efficaces que sur une gamme restreinte d'infections. Bien sûr, vous pouvez les accumuler dans la pomme ou dans le système. Mais utilisez-les les uns après les autres : vous verrez qu'aucun ne donne le même diagnostic... la pagaille ! J.M.M. PHILIPS PCD 204 C 11, rue Samonzet 64000 PAU Centre Cial. BAB2 64100 BAYONNE 43 Av. J.L. Laporte 64600 ANGLET 57 Bd. Lacaussade 65000 TARBES 59.83.78.78 59.52.92.83 59.52.47.51 62.51.36.13 AT 286 VGA couleur 12 MHz, 1 Moram, DD 40 Mo (28 MS), 1 lecteur 3,50\" 1,44 Mo, 2 SLots libres + emplacement 2ème lecteur fourni avec WORKS II, MS DOS 4.01,PC SHELL+ 2 jeux déjà installés sur le disque dur, souris, manuels, garantie 2 ans. de la première face. Ce sont précisément ces « secteurs » stratégiques que visent certains virus puisque c'est par leur intermédiaire qu'ils seront chargés en mémoire centrale, avant tout autre programme. Toutes les disquettes ne sont pas bootables; ainsi le boot d'une disquette ne contenant théoriquement que des données signerait à coup sûr la présence d'un virus. COMMODORE AMIGA 500 2490F +4 jeux Garantie 2 Ans LIVRAISON CHRONOPOST 100F 4190F Avec moniteur 10835 LIVRAISON CHRONOPOST 200F comme limites que celles de l'imagination de leurs auteurs et fort heureusement les limites imposées par le hardware. 5. Tout comme il existe des fichiers sensibles, il existe aussi des informations sensibles que les virus peuvent utiliser. Le plus connu sur PC est le Boot, représenté physiquement par le cylindre O secteur 1 du disque dur, ou par le premier secteur première piste d'une disquette. Sur Amiga, ce sera le Boot-Block (secteurs 0 et 1 de la piste O). Enfin sur Atari, c'est le Boot Secteur qui est le premier secteur de la première piste Avec l'imprimante PHILIPS NMS 1433 200 CPS, fonction parking (valeur 1790F) 8990 F LIVRAISON CHRONOPOST 200F Entre 500 et 700 types de virus différents répertoriés sur les PC revendeur préféré ne contiennent pas de virus, sauf cas exceptionnel. Par contre, toutes les disquettes obtenues par d'autres réseaux peuvent abriter un ou plusieurs virus. Après s'être amusé avec un logiciel dont la provenance n'est pas garantie, la règle est d'éteindre complètement sa machine quelques minutes ( le simple Reset ne suffit pas à éliminer un virus implanté en RAM), puis à rebrancher le tout pour pouvoir passer à un soft original sans risquer une quelconque infection. 7. Pour un test sérieux avec un anti-virus, il est nécessaire, voire indispensable, d'éteindre sa machine plusieurs minutes puis de booter avec une disquette système protégée en écriture et dont on est sûr qu'elle soit sans virus. Après, et seulement après cette manipulation, vous pourrez lancer votre anti-virus. COMMODORE AMIGA 500 PLUS +1 Mo ram Extensible à 2Mo +Workbench 2.04 2990F LIVRAISON CHRONOPOST 100 F AMSTRAD 464 COULEUR Unité centrale avec clavier QWERTY + lecteur K7+ Moniteur couleur CTM 644 livré avec 4 jeux 999 F LIVRAISON CHRONOPOST 200 F OPTION : Cable permettant la connection du moniteur couleur à tout micro ou console en péritel SEGA, NINTENDO, ATARI,COMMODORE etc. 250 F.. 6. Les programmes originaux achetés régulièrement chez votre ATARI 520 STE Sans moniteur Avec monit coul SC 1224 2490F 3990F Le PC PRENOM : NOM : ADRESSE : VILLE : TEL : BON DE COMMANDE CP SCOOP PROMO AMSTRAD 6128 CPC 6128 avec moniteur couleur + 10 jeux sur disquettes Super offre + 1 câble minitel 3615 limitée à 100 pièces LIVRAISON CHRONOPOST 150 F PRIX A tout seigneur tout honneur, le compatible PC rallie actuellement tous les suffrages des hackers et autres constructeurs de virus. Suivant les sources, on dénombre entre 500 et 700 virus (souches et dérivés), de nombreux virus étant repris et transformés par des apprentis sorciers en maladies infectieuses. Les statistiques officieuses enregistrent une trentaine de nouvelles apparitions viraes tous les mois à l'échelle mondiale. Il existe actuellement deux types de producteurs de virus : les « amateurs » qui, avec la banalisation d'outils de programmation performants, peuvent « construire » un virus ou modifier des virus existants ; les « professionnels », qui possèdent des connaissances approfondies dans des domaines pointus (programmation multilangages, réseaux, systèmes) qui créent les virus de toutes pièces. TO P0000 Tilt 95 .. *frais de port & d'emballage.. FRAIS DE PORT: Total CITIZEN SWIFT 24 COULEUR Imprimante 24 aiguilles couleur, 80 col, 64/192 cps, IBM / EPSON 5 polices de caractère; fonction parking 4990 F LIVRAISON CHRONOPOST 100 F 2990 F Autres modèles CITIZEN 120 D 1290 F CITIZEN 124 D 1990 F par: EN COLISSIMO 48 H: Ci-joint mon règlement EN CHRONOPOST 24 H : 100,00frs Chèque Mandat Signature: Contre Remboursement (des parents pour les mineurs) + 50F OFFRE VALABLE JUSQU'AU 3911/91 ET DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES " "ossier 3615 TILT Atari La tétralogie anti-virale secteur d'amorçage de la disquette. Il s'agit donc de l'utiliser avec discernement et de ne pas traiter ainsi toutes vos disquettes, ce qui détruirait irrémédiablement des logiciels originaux non infectés. Atari et Commodore : une relative sécurité due principalement au peu de virus existant TILT, CONSOLES+, MICRO KID'S et le 3615 TILT vous proposent d'élire votre C'est l'accalmie pour les ST, STE et autres Mega ST : selon Atari France, on ne dénombre actuellement que 35 à 40 virus sur ce type de matériel. Ils s'attaquent principalement au Boot Secteur des disquettes. Tout le monde connaît le fameux virus inverseur de souris (on déplace la souris à gauche et la flèche va vers la droite), qui peut laisser perplexe mais ne représente aucun danger. La solution consiste à examiner le contenu des deux premiers octets de la piste O du secteur 1, si les codes sont 601C, 601D ou 601E. les remplacer par 0000. Attention, ce type de manipulation doit être réalisé rigoureusement, en utilisant un éditeur de pistes et en prenant soin de ne pas traiter ainsi toutes vos disquettes, mais uniquement celles qui entraînent ce type de manifestation. L'anti-virus qui fait l'unanimité sur Atari se nomme Sagrotan. Il est disponible sur le 3615 SM1 et vous coûtera environ 35 francs, non compris le câble et le soft de téléchargement. Les promotions étant ce qu'elles sont, il n'est pas rare de trouver des offres gratuites incluant le câble ainsi que le soft de téléchargement : soyez vigilants. Le logiciel anti-virus infaillible n'existe pas, tout du moins pas encore. Par contre, le bon logiciel anti-virus doit posséder quatre qualités primordiales. 1. Surveillance et contrôle en programme résident. A la base, ce que l'on demande à un logiciel anti-virus est de pouvoir détecter toute manipulation de fichiers. Le programme résident permet de surveiller la mémoire vive (RAM) et de gérer les autres programmes qui désirent s'installer (résidents ou autres). Il surveille donc chaque lancement de programme. 2. Identification et détection. Malgré tout, il peut arriver qu'un virus puisse passer au travers de cette première barrière, soit parce que l'on aura désactivé l'anti-virus résident, soit parce que le virus est inconnu. Le second terme de cette tétralogie antivirale doit donc pouvoir identifier et détecter une « éventuelle » infection. TILT D'OR Votez pour votre jeu micro et votre jeu console préféré. Vingt personnes parmi celles qui auront voté pour ces deux TILT D'OR seront tirées au sort : elles gagneront des abonnements à TILT et CONSOLES+, seront invités à la soirée de remise des TILT D'OR. Mieux ! Une d'entre elles sera l'invité vedette de MICRO KID'S ! Le « mythe Amiga » est à l'origine de virus hors du commun. dont beaucoup de personnes ont entendu parler mais que peu d'entre elles ont eu à combattre. Ainsi en est-il du virus de l'horloge, dont la mémoire ne peut sauvegarder que 7 petits octets, ce qui semble bien peu pour écrire et stocker un virus qui tienne la route, mais ce qui semble suffisant pour écrire un conte. Le second virus mythique serait capable d'écrire sur une disquette protégée physiquement en écriture, phénomène démenti énergiquement par Commodore. Toujours chez Commodore, on signale des anti-virus plus performants que Virus X, tel que Boot X, malheureusement non distribué en France et ne pouvant s'obtenir que par des réseaux parallèles. Il semble fort dommage qu'ils ne puissent être disponibles via des réseaux normaux de distribution. La quasi-totalité des logiciels anti-virus actuellement disponibles se situent tous à un niveau minimum garantissant le repérage ainsi que l'éradication des virus connus. Ils possèdent un certain nombre de solutions de base communes ainsi que des options spécifiques. Amiga Sur ce type de matériel, ce sont quelque 170 virus et dérivés qui sont actuellement comptabilisés, mais on compte assez peu de nouveautés en ce domaine. L'anti-virus qui fait référence reste toujours Virus X, de Steve Tibett (également disponible sur le 3615 SM1 environ 35 francs). Un vaccin simple sur Amiga consiste à utiliser la commande Install présente sur la disquette Workbench. Cette commande réécrit le QUESTIONS QUIZZ MICRO KID'S SUR 3615 TILT La filière bulgare La lecture de la presse bulgare, bien que n'étant pas un exercice d'une grande facilité, peut apporter quelques informations dignes d'intérêt. Selon le magazine bulgare « Computer Pour Vous » (traduction littérale), sur les quelque 250 souches de virus existantes de par le vaste monde, près d'une centaine seraient d'origine bulgare. On retrouve ainsi la série des Vxxx, V800, V1226, le virus de Murphy, le Phoenix (qui inclut dans son code les mots Live After Death), ainsi que le virus Néo-Zélandais qui propose de légaliser la Marijuana. Toujours selon ce magazine bulgare, l'explication de cette créativité s'explique par le fait que les programmeurs sont sousemployés et largement sous-payés (un programmeur bulgare gagne environ cent fois moins qu'un de ses collègues aux USA). Enfin, il n'existe aucune législation concrète sur le piratage et la sécurité informatique dans les pays de l'Est. Il paraîtrait aussi qu'il existe des problèmes d'éthique dans ces pays, et que le travail des autres ne serait pas respecté à sa juste valeur. Loin derrière les pays de l'Est viennent Isral, les USA et l'Allemagne. Participez à MICRO KID'S et gagnez des abonnements à TILT ou CONSOLES+ tout en pianotant sur votre Minitel... C'est possible ! Il vous suffit d'écrire votre QUESTION QUIZZ et sa REPONSE QUIZZ que le 3615 TILT. Chaque auteur d'une question retenue pour MICRO KID'S gagnera un abonnement ! Vous pouvez aussi trouver sur le 3615 TILT les réponses à la séquence \"QUESTIONS QUIZZ\" de MICRO KID'S, tout en jouant ! 3615 TILT : DES ATOUTS POUR MICRO KID'S 112 Fifi ) " "ossier er SUPERSHOW INTERNATIONAL: DES JEUX VIDEO ET ELECTRONIQUES Les anti-virus du 3615 Tilt Le serveur Tilt propose le téléchargement de plusieurs antivirus. Pour Atari ST et STE, on vous offre tout simplement le must : Sagrotan. Pour Amiga, VirusX, de Steve Tibett, la référence incontournable depuis des années. Enfin, pour PC, Viruscan, de Mac Afee, le leader des « virusbusters >> américains ! Pour tous renseignements, c'est simple : prenez votre Minitel et tapez 3615 Tilt, puis *TEL. DU GAUG DECEMBRE 91 ESPACE CHAMPERRET PARIS METRO: PORTE DE CHAMPERRET La détection des nouveaux virus reste aléatoire et impose des vérifications pénibles et continuelles SUPERSAMES SHOW 91 Les anti-virus PC Les anti-virus pour PC ne font pas de miracles. Si certains d'entre eux se distinguent par leur rapidité, leur ergonomie ou Pour cela, il utilise sa propre base de données qui comprend les « signatures » des virus connus. En cas de virus inconnu, la stratégie adoptée par les anti-virus consiste à créer, pour chaque fichier sensible, une signature strictement personnelle, le programme vérifie alors si la signature correspond bien au fichier. 3. Destruction et restauration. Le troisième membre de l'équipe doit permettre de détruire le virus et, si possible, de restaurer le fichier infecté dans son état d'origine. Pour certains virus connus qui ajoutent leur propre code au programme sans en altérer autrement le contenu, la tâche est relativement facile. Il en va autrement pour les virus qui effacent tout ou partie du contenu d'un fichier, dans ce cas, la récupération est impossible. Pour d'éventuels virus inconnus, il est nécessaire de faire appel à votre éditeur de softs anti-virus favori qui se fait fort, dans les délais les plus brefs, de mettre au point le vaccin spécifique à votre problème. Ce type de service se trouve uniquement sur des produits haut de gamme, caractérisés par leur prix. 4. Sauvegarde des informations vitales. Le dernier terme de cette tetralogie part du principe qu'il est nécessaire et indispensable de sauvegarder et de contrôler, de façon régulière et si possible automatique, certaines informations vitales contenues sur le disque dur, sans lesquelles celui-ci est inutilisable. Ce sont principalement le Boot Secteur(qui contient les informations nécessaires au bon fonctionnement du disque dur) et la table d'allocation des fichiers (la FAT Files Allocation Table est une sorte de répertoire où sont indiquées les adresses de tous les fichiers contenus sur disque dur ou sur disquette) 114 l'automatisation des procédures, ils sont tous égaux devant les dégâts irréparables commis par un virus qui écrase systématiquement tout ce qui se trouve sur son passage, en prenant soin de réécrire par-dessus pour mieux effacer. La possibilité de détection de « nouveaux » virus est plus un argument commercial qu'une réalité. Sachons estimer ces produits pour ce qu'ils sont et non pour ce que la publicité leur accorde. La plupart des logiciels anti-virus comprennent un abonnement renouvelable et une garantie concernant la mise au point d'un vaccin spécifique en cas d'infection par un virus inconnu ou non détecté. Cet aspect, qui semble a priori un avantage indéniable, ne tient pas compte de la rareté d'un tel cas (mais ce qui est rare est cher). Quoi qu'il en soit, la mise au point d'un vaccin va profiter d'emblée à tous les futurs acquéreurs du logiciel, mais ne prendra pas en compte la remise en état des fichiers détruits. La sauvegarde des informations sensibles (Boot, FAT) est une option intéressante pour peu que le disque dur sur lequel on travaille soit stable et que les sauvegardes se suivent à des intervalles rapprochés. La capacité des logiciels anti-virus à détecter toute infection se base avant tout sur la connaissance des virus existants. Le programme anti-virus résident surveille les accès à la mémoire vive et recherche dans le fichier qui va être lancé la présence d'une empreinte virale. Pour les virus inconnus, la tâche est plus délicate ; on surveille la moindre manipulation de fichiers, le plus infime accès système. Les interruptions à répétition qui affichent des messages pour le moins abscons qui s'ensuivent deviennent vite lassantes et l'on a tôt fait de débrancher l'indésirable, que l'on soit informaticien confirmé ou simple utilisateur. Les méthodes employées sont assez identiques Le programme enregistre une « signature spécifique à chaque fichier que l'on souhaite surveiller, en utilisant le checksum (méthode de calcul algorithmique basé sur Prix des différents softs anti-virus POUR PC Vanalyst III : 2 200 F V-Unvirus 500 F (version réduite de Vanalyst) PCCillin : 1 480 F Rescue : 1 400 F Virex PC: 990 F Norton AV: 990 F Viguard : 990 F Viruscan Vifgarde : 150 F environ sans compter le câble de Minitel/PC et le soft de téléchargement POUR ATARI ST Sagrotan: 35 F (sans le câble de téléchargement) POUR AMIGA Virus X: 35 F (sans le câble de téléchargement) 21. juni TILT 10 91 OFFRE EXCEPTIONNELLE POUR UNE ENTREE PERMANENTE AU SUPERGAMES SHOW 91 VALABLE POUR TOUTE LA DUREE DU SALON Renvoyez ce coupon accompagné de votre réglement de 20 F avant le 15 novembre 91 À: Eurexpect 181, avenue Jean Lolive 93500 Pantin Ci-joint 20 F par Chèque Mandat Vous recevrez par retour votre carte d'entrée pour le SUPERGAMES SHOW 91 Nom: Prénom: Age: Activité: Adresse: Ville: Code Postal: 126 20 F " "ossier 2 X 31. A S EL 1e se entire diakts). Just specify the las) you want to scan. 1: Selectiques les unités à tester en déplacant la barre l'enlte desirée: walldes l'alde de la barre d'espacescat. Tous les disques durs select laane tous les disques dans . Une fois les antes sélectionnées, choisissez 'Lancer Unelruspour debater la recherche des virus. 3615 TILT SOS JEUX to scese single directory, specify the directory Lamples: SCAR veste! SCAR C ounthins D V-Unvirus, avec ses menus déroulants, est l'un des programmes anti-virus les plus agréables et les plus rapides sur un PC. Il a en En compaoutre la capacité raison, Scan de soigner les PC est d'une ausfichiers infectérité dans la prétés sans les sentation qui ravira effacer. tous les « accros » du MSDOS. Grâce au téléchargement, son avantage principal est un bon rapport qualité/prix. Inguette ette : To see a single file, specify the file. Lapples SCAR pron.com SCAN Cinthereven c e Litte des Les Infos comentaires Options witter UNDIR Lo renue la ected files, use the d optiot. Example: SCAN C:Where (Especc) sélectionner/annuler unite 11 déplacer barre cence Toroddict. 23-1226) OT70 B:SSANCE SCAM 7.VBE Copyright 1989-91 Ly McAfee Associates. (400) 985-3132 Saring for some viruses. Scene CNGINTZIP.EXE Copyright (c) 1990 Zel a falr Betlu. VIGAN, liene Principal Direction te pert Guide d'utilisation Alt-S: Toggle Ses Vous êtes bloqués dans un jeu et désirez de l'aide ? N'attendez plus ! Vous trouverez sûrement votre bonheur dans le SOS AVENTURE (la base de données possède déjà plus de 10 000 questions-réponses). Vous cherchez une vie infinie, des armes indestructibles, de l'argent sans réserve ? Pensez au CHEAT MODE. Virex, au nom évocateur, n'est pas d'un emploi facile. Très « pointu », il adresse continuellement des messages à l'écran. Le pauvre utilisateur débutant risque d'être rapidement perdu au milieu de ces messages ésotériques... TI: Alde ... Comme, en outre, le logiciel doit être paramétré de façon très stricte pour fonctionnter de façon satisfaisante, il ne peut être conseillé qu'à ceux qui connaissent à fond le fonctionnement et même l'architecture profonde des P.C. VON 151 Distribution: TEGA aternational S.A.R.L., Tel.-49213129 NOUVEAU la longueur du fichier). Une fois cette signature validée, il suffit de surveiller de temps à autre, et de manière automatique, que le fichier n'a pas été modifié. On peut distinguer trois techniques qui, en fait, sont une seule et même méthode : 1. Une base de données est crée qui recense les signatures de tous les fichiers contenus sur le disque dur. 2. Chaque fichier est augmenté de quelques octets qui représentent la signature du fichier. 3. Chaque fichier est affecté d'un double L'installation d'un anti-virus n'épargne pas à l'utilisateur le respect de certaines règles de sécurité L'aspect pratique. Si chaque utilisateur respectait de manière plus cohérente les recommandations de prévention usuelles. les cas d'infection virale seraient plus ponctuels et donc plus facilement traités. Les principaux logiciels du marché Pour pouvoir choisir parmi les différents produits proposés sans se tromper, il faut faire appel à des notions simples: Vanalyst III d'Infodidact se distingue par sa rapidité et son interface avec menus déroulants particulièrement complète. Les nombreuses options possibles nécessitent TL 19192 V-SCAN 4.03 TERAS Int.S.A.R.L. Tel:04313 THE MASTER V.2.2 WIRUS KILLER Caple le Boot Boo t ies Target is write protected a report will be issue. A! Boot Sector 1 Viru Fichie? Malgré une interface sans fioriture superflue, Viguard assure une bonne sécurité. L'absence de module résident de détection en fait un loAutre giciel vraiment à machine, part dans le autre look. monde des Avec ses menus anti-virus à icônes, Master Killer, pour Amiga, est un bon exemple des antivirus adaptés aux micros tels que l'Amiga et l'Atari ST. Seas AIN 11 Piles) processed is et n lles minute. plantes, 7 seconds. p> Tue Vires Arliche Vanuator? Inst. Vica. RQ Protect 1.1 PC. Instream Disk NEWS TÉLÉCHARGEMENT 3615 TILT Déjà 1 500 logiciels disponibles sur Atari ST, 500 logiciels sur Compatibles PC et 100 logiciels sur Amiga. D'autres logiciels arrivent ou sont déjà installés.. Une cinquantaine de musiques soundtracker (MOD) sur Atari et Amiga. Une dizaine de démos Atari ST. Une dizaine de fichiers et de programmes type Sésame pour ST, Amiga, PC. Vous voulez mettre votre programme dans notre téléchargement ? Alors envoyez-le avec ce coupon à l'adresse suivante : TILT / TÉLÉCHARGEMENT 9-13, rue du Colonel Pierre Avia 75754 Paris Cedex 16 > NOM : ..... .............PRÉNOM :. ADRESSE: CODE POSTAL U ITU VILLE : ....... MACHINE : .... ....NOM DU FICHIER :. TYPE : Jeux Démos Musiques Utilitaires a Graphiques Professionnel NotNine found in trive ARN Another Diskette tes/] de lui-même dans lequel est écrit la signature de validation du fichier. Virus or not virus ? L'aspect financier. L'investissement dans un produit haut de gamme aux alentours de 1 000 F et plus semble délicat pour un simple utilisateur, d'autant plus que nombre d'options présentes sur ce type de produit dépasse largement le cadre d'une utilisa tion familiale ou semi-professionnelle. L'aspect ergonomique. Il est étonnant de constater à quel point les logiciels antivirus, en devenant plus performants, deviennent d'une complexité croissante. Faut-il que nous devenions tous des informaticiens pour utiliser des produits qui devraient être à la portée de tous ? un certain temps d'adaptation pour comprendre toutes les possibilités de ce logiciel. Ce produit se caractérise aussi par la possibilité d'automatiser les tâches de détection, d'identification et de restauration. Les options par défaut sont généralement les meilleures et l'ergonomie d'utilisation semble suffisamment au point pour éviter à l'utilisateur d'avoir à faire des choix complexes. Si les anti-virus actuels sont capables, par cette méthode, de déterminer si un fichier a été modifié, ils sont souvent incapables d'établir quel est le facteur modificateur et encore plus souvent dans l'impossibilité de restaurer ledit fichier dans la mesure où les ajouts ne se situent pas au début ou à la fin mais à l'intérieur, dans le corps même du fichier. 116 Norton Anti-Virus de Peter Norton est à l'image des produits Norton et de la réputation de leur manager. Rapidité et convi" "ossier Où les trouver ? Vanalyst III : Infodidact 5 bis, rue du Louvre 75001 Paris Tél. : 42 60 01 70 V-Unvirus : _ catalogue de la CAMIF Rescue Logup 22, rue de Metz-l'Evêque 80000 Amiens Tél. : (16) 22 92 66 40 Plus de 1000 petites annonces sur 'le 3615 TILT. Achats, ventes, échanges, clubs, contacts, pour tous les micros & toutes les consoles ! Tapez * PAN WII Norton Anti-Virus : Symantec 31-35, rue Gambetta 92150 Suresnes Tél. : 47 72 16 36 Scan Vifgarde Mac Afee : _ Vif Micro 12, avenue des Andes 92140 Les Ulis Cedex Tél. : 69 07 86 32 PCCillin : AB Soft; tél. : 69 33 70 00 AB Club; tél..: 45 75 50 78 Virusafe : Winners 114, rue des Pyrennées 75020 Paris Tél. : 40 24 05 85 Hack Busters: RMGI 178, av. Maréchal-de-Lattre-de-Tassigny 94120 Fontenay-sous-Bois Tél. : 43 94 30 00 vérifier et de détecter d'éventuels changements dans la structure des fichiers. Virex PC: Microcom 2, rue du Docteur-Lombard 92130 Issy-les-Moulineaux Tél. : 46 62 68 68 vialité, installation automatique sont au rendez-vous, mais les nombreuses options nécessitent une bonne connaissance de l'environnement PC. Le module résident de détection virale en mémoire propose des messages clairs ainsi que le choix de continuer l'action entreprise ou de stopper le lancement du programme en cause. Viguard Tegam International 73, bd Richard-Lenoir 75011 Paris Tél. : 40 21 34 28 CPIO présente : 3615 FREEWARE, le TOP du téléchargement ! Protocole QUICKER : l'un des protocoles les plus rapides et fiables du marché. Des milliers de soft à télécharger sur PC et compatibles, ATARI ST. MACINTOSH (dès octobre 91) et UNIX Des nouveautés toutes les semaines ! Pour les passionnés : petites annonces, boutique, forums, boîtes aux lettres binaires Le club 3614 FREEWARE Virex PC de Microcom est un produit construit autour de Flushot+ de Ross Greenberg. Ce logiciel se distingue par les nombreux messages qui apparaissent à l'écran et qui signalent à peu près tout ce qui se passe à l'intérieur du micro-ordinateur : appel aux interruptions, accès en écriture et toutes autres modifications. Virex PC doit être paramétré de façon rigoureuse par une personne ayant une bonne expérience de l'environnement PC. PCCillin de AB Soft se démarque des autres produits par l'utilisation d'un boîtier à installer sur le port parallèle du micro-ordinateur. Ce boîtier sert à authentifier les programmes installés sur le disque dur et à en garantir la non contamination. Il permet en outre de sauvegarder des informations vitales telles que le Boot et la table de partition du disque dur. Le reste des produits de PCCillin est à base de produits Mac Afee. inconnus. Ce produit est de bonne qualité, les vérifications sont rapides mais l'interface reste bien en dessous des capacités des produits proposés. La présence d'un virus implique une faiblesse inquiétante à laquelle il convient de remédier 3615 FREEWARE est également accessible directement par le 36.25.01.15 Rescue de la société Log'Up est un produit Viruscan et Vifgarde, distribués par VIF, sont des logiciels accessibles en téléchargement sur le 3515 VIF, moyennant l'achat d'un câble Minitel/PC et du logiciel de téléchargement adéquat. Les programmes proposés sont des produits Mac Afee, leader aux USA dans le domaine de la détection et de l'éradication des virus. L'interface Vifgarde construite autour de ces produits est simple et conviviale. Des mises à jour mensuelles permettent de suivre les améliorations du produit et d'enrichir la base de données virales afin de maintenir la fiabilité de ces produits. Jean-Jacques Carron Rescue de la société Log'Up est un produit dit de sécurité informatique ; il nécessite de passer par des étapes d'authentification pour accéder aux différents logiciels contenus sur le disque dur. A cet effet, il comprend une base de données recensant les différents produits les plus utilisés dans le monde de l'entreprise, tels que dBase, Word 5 et autres Multiplan. Après cette première phase, le logiciel sera en mesure de 3615 FOREVER : Viguard de Tegam Int. se distingue d'emblée par l'absence de module résident de détection de virus en mémoire. Les arguments avancés sont basés sur la place mémoire prise par un tel module, ainsi que par le manque de fiabilité en cas de virus 1 BON A DECOUPER ET A RETOURNER ACCOMPAGNE DU REGLEMENT (par chèque à l'ordre de CPIO) A: CPIO 13 15 rue de la Verrerie 75004 Paris oui je désire recevoir le KIT complet (câble + disquette) à 149 F NOM Câble DB 25 o Câble DB 9 Prénom -3 29 F Disquette PC 514 334 F Disquette PC 3 1/2 Adresse--0 34 F Disquette MAC 3 12 34 F Disquette ATARI ST Je possède déjà un câble et souhaite recevoir Code postal + Ville uniquement le logiciel de téléchargement quicker Tilt 95 . La première : messagerie multi-listes ---1 1 CP 56 918 118 " "-...-..--Sos a venture saventure -Pool of Darkness PC CGA/VGA STENDING NEAR DRAGONHORN GHP DO YOU ENTER? Pool of Radiance était bon, Curse of the Azur Bonds et Secret of Silver Blades moyens, il était normal que SSI finisse en beauté : Pool of Darkness est en tous points supérieur à ses prédécesseurs. De longues nuits d'aventure en perspective pour les amateurs d'AD&D... YES NO SSI. Programmation : Russ Brown et Jim Jennings ; scénario : Dave Shelley ; « Art manager » : Tom Wahl. eaucoup de jeux de rôle dans l'aventure de novembre. Fate a bien failli devenir le meilleur programme du genre aux yeux du grand Jacques Harbonn ! Fantasy Star 3 prouve quant à lui qu'il faudra désormais compter avec la Megadrive dans cette discipline... A noter également les trois bests que sont Might and Magic IH, Pool of Darkness et Shadow Sorcerer. Mais que les amateurs d'aventures graphiques ne se découragent pas : E humour, icônes, sexe et animation... Larry est de .. retour ! Olivier Hautefeu Votre terrain de manoeuvre... games. Les sorts (boule de feu, météores, etc.) sont superbement représentés tandis qu'une carte sonore vous fait entendre le « Haaaa du monstre qui meurt. Tous vos personnages débutent avec 1 500 001 XP : un voleur mono-classé débutera donc l'aventure au niveau 16... Il est de plus possible de progresser de façon illimitée (j'ai actuellement un mage de niveau 26 et un clerc de niveau ... 32!). La quasi-totalité des sorts inclus dans le livre du joueur de AD&D première édition sont présents, et seuls les sorts improgrammables >> ne sont pas inclus, comme les «Wishes » (souOMURLUCK HJTPOINTS 77 AC -14 LONG SHORD + 5 OT TENER Phian was once mine... be L'introduction, superbe, vous raconte comment Phlan a disparu de la carte. haits). Les monstres sont à la hauteur de vos compétences et les Beholders et autres dragons de couleurs variées sont monnaie courante. Malgré cet étalage de niveaux et de puissance, le coté « Grosbill » se ressent très peu, ce qui est une prouesse (précisons que le terme « Grosbill » s'applique aux joueurs qui désirent plus gagner des points d'expérience et trouver des objets magiques que participer à l'aventure. C'est une maladie fréquente chez les jeunes joueurs...). Du côté technique, rien à dire, les programmeurs de SSI sont rôdés et produisent de bons jeux, même si NANE HC Vous trouvez le Beholder bleu un peu maladif ? Normal, c'est un mort vivant mais cela ne l'empêche pas d'être particulièrement efficace ! Voici donc le quatrième et dernier épisode de cet chaque univers dispose de sa carte (il faut voir te série de jeux de rôle tirés de AD&D. Dix ans ont votre troupe se promener sur un corps géant !) et passé depuis Secret of the Silver Blades, et le les personnages de rencontre nombreux. Compays connaît la paix et la prospérité. Après un très me dans Champions of Krynn (une autre saga qui long voyage et de nombreuses aventures, vous se situe dans le monde de Dragon Lance), le scérevenez enfin à Phlan, la ville que vous avez assainario est fouillé, travaillé. Enfin et surtout, l'unini dans le premier épisode. Le calme et la tranquilvers dans lequel vous évoluez est immense ! Outre lité règnent partout et on vous considère même la totalité des « Realms » (c'est-à-dire l'étendue comme une source de troubles potentielle. Le des trois précédents épisodes), vous devrez traverConseil vous charge néanmoins de servir de garde ser les dimensions pour visiter le monde des araidu corps à une mission diplomatique vers une ville gnées, un corps geant et bien d'autres end voisine. Vous quittez donc cette jolie ville, quand aussi inattendus. Arriverez-vous à sauver Phlan. soudain (tiens, encore !) une image géante du dieu transférée sous terre pour l'occasion ? Le prinBane, qui n'a rien de sympathique, apparaît: cipe du jeu n'a guère changé. Vous dirigez une Phlan et quelques autres villes disparaissent, et les équipe de six aventuriers (les demi-orcs et autres ténèbres envahissent le monde. Votre mission illusionnistes ne sont toujours pas disponibles...), sera bien entendu de tout remettre en ordre ! qui se déplacent dans une vue 3D et combattent Pour ce dernier épisode, de nombreuses amélioen 3D isométrique. Le contrôle se fait au clavier rations ont été apportées. Tout d'abord, des graou à la souris, la première option étant la plus praphismes 256 couleurs, très agréables, agrémentique. Les combats sont toujours le point fort de tent le jeu. Les séquences fixes sont superbes, ces jeux et ils donnent lieu à de vrais petits warPOCHOSE WANAN SSR COSSEIN 4.15 N 12:1 SEN RCN ORGANIZED RESISTANCE LONDING... PLENSE NIT Non, ce n'est pas Eye of the Beholder! 121 " "Sos aventure LINTERET : 16 INTERET 16 c'est loin de valoir Eye of the Beholder (du même SSI, d'ailleurs). Les graphismes sont parfois excellents, souvent bons, et les animations d'un Drider ou d'un ver géant valent le coup d'oeil. Seule la musique est décevante, voire même hideuse : si vous disposez d'une carte sonore, ne l'utilisez pas, vous ne pourriez être que déçu ! Le scénario est complexe, très complexe même, les histoires simultanées sont nombreuses et la liberté d'action (presque) totale. Le niveau de difficulté est réglable et je vous conseille, au moins au début, de le mettre sur facile ». Pour conclure, ce jeu est excellent, très prenant et d'une durée de TYPE Jeu de Role GRAPHISMES Le passage de l'EGA (pour les épisodes précédents) au VGA est bien agréable, même si d'autres jeux sont bien plus beaux. ANIMATION Ce n'est pas le point fort des jeux de rôle, mais voir les monstres bouger est quand mêmeun bon point. BRUITAGES Ouille, mes oreilles ! devoir parcourir une étendue immense (sept monde, deux lunes, une flopée de donjons et de villes, etc.) pendant... trois générations ! En effet, quand vous aurez retrouvé Maia (ce qui devrait déjà vous prendre quelques semaines), vous aurez le choix entre l'épouser et épouser Lena. L'enfant qui naîtra sera différent, de même que ses aventures. A la fin de sa quête, il aura aussi la possibilité de choisir entre deux femmes, et vous pourrez donc diriger quatre petits-fils différents dans la troisième partie du jeu ! Autant dire que, quand vous l'aurez fini, il ne vous restera plus qu'à recommencer en faisant d'autres choix ! L'uniHP NAME HIKIE ROLAND ZZZZ WN LILI LOV.IN PLOUE YJERESSEN TYPE Jeu drôle GRAPHISME ***** C'est toujours beau, parfois superbe. Les possibilités graphiques de la MD ont été très bien exploitées. ANIMATION Les monstres bougent peu et mal, le déplacement aurait pu être plus fouillé et plus rapide. Certains fonds mouvants ou scrollants sont par contre superbes. BRUITAGES Ce n'est pas que la musique n'est pas réussie, mais elle est répétitive et lassera rapidement. Qui plus est, elle n'accompagne pas toujours l'action (musique de victoire quand vous vous faites tailler en morceau, par exemple). PRIX: E Un scénario en béton et des graphismes superbes en font un très bon jeu. En revanche, certaines limitations l'empêchent d'atteindre le niveau des jeux sur PC. 10,9 H 17:18 SEARCH EL TELEORDFELETTERIER  20     10 TH TOP C'est sans conteste le meilleur de la série. Ce n'est évidemment pas Eye of the Beholder, mais sa durée de vie est aussi bien plus longue. Rhas found a Trimate inside. Amis ou ennemis ? vie importante. Les combats, qui ralentissaient artificiellement la progression de Secret of Silver Blades, sont nettement moins fréquents et seul le scénario permet une telle longévité. Ceux qui ont apprécié Pool of Radiance retrouveront l'ambiance de ce premier épisode et peuvent acheter les yeux fermés. Jean-Loup Jovanovic Phantasy Star III Trois aventures bien ficelées et un monde gigantesque font de Phantasy Star Ill un jeu indispensable pour tous les possesseurs de Megadrive! vers dans lequel vous évoluez est lui aussi des plus étonnants. Il y a mille ans, avant le désastre, votre peuple disposait d'une technologie avancée, de robots et d'engins volants sophistiqués. Tout cela a disparu ! Vous évoluez au départ dans un pur « médiéval fantastique », avec ses armes et ses boucliers, sa magie et ses potions. Mais des traces du passé apparaissent très vite. Ainsi, le premier compagnon qui se joint à vous est une androide (qui a donc plus d'un millénaire !). Par la suite, Les donjons sont superbes ! Alternativement modernes ou médiévaux, ils sont toujours très peuplés. Ils recèlent en contrepartie des trésors et des armes fabuleuses. si, mais c'était déjà le cas pour Sword of Vermillion. Celui des scènes en extérieur n'a, lui aussi, liberté de mouvement la possibilité de prendre un objet et de le déposer ailleurs, par exemple) et cerrien d'extraordinaire (sinon que vous traversez des mondes de glace, des déserts, etc.). taines limitations sont frustrantes : chaque perEn revanche, les donjons sont tout simplement sonnage ne sait utiliser que certaines armes et ne peut apprendre le maniement des autres ; idem étonnants. pour la magie qui, de plus, est limitée aux sorts Cela va de la cave type Ultima à des passerelles curatifs et aux sorts offensifs. En conclusion, malmétalliques très « art moderne, en passant par des bases hyper-technologiques. gré ces défauts, Phantasy Star Il est un bon jeu, Le tout bien entendu sur des scrollings multidirectionnels comme les meilleurs concepteurs savent en faire sur la Megadrive : c'est superbe. au scénario très complexe et d'une durée de vie importante. Je le recommande chaudement à tous les possesseurs de Sega Megadrive. Jean-Loup Jovanovic MEGADRIVE Editeur : Sega Might and Magic III UDU.UA Stats whose? L'un des domaines où les micros surpassent les consoles est le jeu de rôle. Cependant, cet écart tend à diminuer. Pour preuve, Phantasy Star III, avec lequel la Megadrive obtient ses lettres de noblesse pour ce type de jeux. PC386VGA Un peu de Dungeon Master, beaucoup de Bard's Tale, une tonne d'aventures et un zeste de fantaisie, telle est la recette de ce nouveau jeu de New World Computing. Pour faire monter le tout, ils ont ajouté des graphismes VGA somptueux et des musiques de circonstance. Un bijou pour PC très puissants... we vos esprits. Vous y trouvez de l'or, une dague et une carte magique. Une amie, Lena, vient vous libérer et vous partez en quête de Maia. Le scénario est le grand point fort de ce jeu, par rapport (par exemple) à Sword of Vermillion. Vous allez Miss Fanbi Nasak Forsa Shu NEXT HP 18 HP 58 68 HP 5 53 Wren6 Bhes14 Mieu 14 Vous pouvez contrôler jusqu'à cinq personnages. Au départ, vous dirigez Rhys. Puis, deux androïdes (dont l'un transformable) se joignent à vous. Disquettes New World Computing ; conception : Jon Van Caneghem ; programmation : Mark Cadwell; direction artistique : Louis Johnson ; musique : Todd Hendrix. L'histoire est présentée par une séquence animée dans laquelle vous n'intervenez pas. Dans Phantasy Star II, vous avez combattu et vaincu la « Force Obscure » et sauvé ainsi votre peuple. Au début de ce troisième épisode, vous êtes Rhys, prince de sang. Une jeune fille étrange a été trouvée sur la plage et la seule chose dont elle se souvienne est son nom : Maia. Les mois ont passé, et vous lui avez demandé sa main. Vous vous présentez donc, au jour de vos noces, devant le roi votre père, quand soudain un monstre ailé apparaît et enlève votre fiancée sous vos yeux ! Qu'à cela ne tienne, vous êtes quand même un prince, et votre premier mouvement est de lancer vos troupes à sa poursuite. Malheureusement, le roi n'est pas de cet avis. Le démon a, semble-t-il, été envoyé par le peuple auquel Maia appartient, une très ancienne race présumée disparue. Comme vous ne voulez pas entendre raison, il vous fait enfermer dans un cachot pour vous laisser le temps de reprendre 122 Les combats, à la Bard's Tale, sont le seul point faible. Les monstres sont variés, les armes et les sorts pour les trucider ne le sont pas moins. vous trouverez des armes modernes variées, ainsi que Wren, un droïde transformable qui peu voler, plonger... Le système de jeu est très classique. Vous dirigez au début Rhys, mais plusieurs compagnons vont se joindre à vous. Vous vous déplacez dans une vue de 3/4 proche du dernier Ultima et vous combattez avec un choix d'options proche de Bard's Tale. Il est possible de faire deux sauvegardes (sur piles), ce qui est un minimum pour ce type de jeux. Le graphisme des villes est très réusn'est pas qu'ils ne soient pas beaux, loin de là, mais leur animation reste très limitée et les combats se limitent à choisir des options et à ordonner de frapper. L'ergonomie est très bonne et il est facile de s'habituer au maniement du joystick. Le déplacement des personnages, quant à lui, aurait gagné à être un peu plus rapide. Si Phantasy Star III est encore très loin d'un Dungeon Master ou d'un Eye of the Beholder, il soutient presque la comparaison avec Ultima. Il lui manque encore la Dans l'épisode precedent (MM2), Corak le magicien, aidé de quelques aventuriers, a libéré le monde de Terra de la présence maléfique d'un autre magicien. Mais Corak n'est pas un combattant, c'est un érudit qui recherche avant toute chose la connaissance. Il a donc proposé à un groupe d'aventuriers d'aller visiter Terra et de lui rapporter des informations et des légendes sur ce qui s'y passe. Il a déjà visité toutes ces contrées et vous a préparé un petit « Guide de survie ». Le manuel de ce jeu (c'est de cela dont il s'agit) est des plus étranges. Il présente un univers, sans donner de détail sur telle arme ou tel sort. Après les Bard's Tale et autres Ultima, c'est pour le moins dépaysant ! Il comporte en outre un petit historique de Terra, qu'il est conseillé de parcourir. La création des personnages est similaire à celle de MM2. Vous disposez de dix caractéristiques, tirées aléatoirement, que vous pouvez répartir comme bon vous semble. Cinq races sont disponibles, ainsi que dix classes ». Je vous conseille de prendre plusieurs personnages mixtes, sachant à la fois combattre 123 Des graphismes superbes... " "venture ....Sos a venture Leisure Suit Lar AME SET LLLLS PC, EGA/VGA L'ergonomie est excellente. Tout est géré à la souris, via un panneau d'icônes. Ce jeu est excellent, presque génial, mais souffre d'un défaut majeur. Il est lent. Très lent. Je l'aitesté sur deux machines, un 386sx et un 486. Si, sur la seconde, le jeu est parfait, rapide et très agréable, sur le 386sx en revanche le jeu est à la limite du supportable. Ce n'est pas aussi lent qu'Ultima VI (qui est un record en ce domaine), mais attendre quinze ou vingt secondes qu'une feuille de personnage s'affiche, cela devient rapidement lassant. Les accès disques, très nombreux, sont eux aussi assez lents, et il est impensable de jouer sur Editeur : Sierra On-Line ; conception : Al Lowegraphismes : Jane Cardinal; programmation : Brian K. Hughes ; musique : Craig Safan. Toutes aux abris, Larry revient ! Après quelques mois d'absence (durant lesquels il a pu réitérer ses premiers exploits sur PC VGA), le séducteur le plus ringard de la galaxie est de retour dans Leisure Suit L Passionate Patti Does A Little Undercover Work. Magic cats Larry à la recherche de la fille la plus sexy. Apparemment, les derniers morceaux de rap et de hard rock à la mode comportent des incitations subliminales à la violence qui entraînent une forte augmentation de la criminalité au USA... Lors des nombreuses séquences cinématographiques où le joueur n'agit pas, on se rend compte petit à petit que les deux affaires sont liées... Larry va-t-il retrouver Patti (dont il avait réussi à se faire véritablement aimer) et, si oui, comment leurs retrouvailles vont-elles se passer ? Mystère... Le scénario est aussi bien charpente que dans les précédents volets, avec toujours beaucoup d'humour et de références « coquines » (mais rien de bien Through the gateway lies the town of Fountoin Head. Enter? A woll of stone rumbles open to reveal the glowing eyes of the Guardion. \"Do you wish to peruse our spells? Combat Mila La ville de départ. Les lieux à visiter sont nombreux, le scénario d'une complexité merveilleusement dosée, les missions se croisent et s'entrecroisent. des jeux de mots qui seraient évidents pour un Anglais le sont nettement moins pour nous. Cela dit, il n'y a pas de passage obligatoire et il est tout à fait possible d'avancer sans répondre à toutes les énigmes. Si vous bloquez vraiment, les pyramides vous apporteront les solutions recherchées (il ne vous reste qu'à trouver comment y entrer !). Les graphismes sont somptueux. Les photos ne leur rendent qu'imparfaitement justice, car tout est animé. L'eau coule dans les fontaines, les monsDans chaque ville, se trouve une guilde des magiciens. Elle vous permettra d'acquérir des sorts... contre de l'argent ! un PC 286 ou inférieur. Cette vitesse d'escargot m'empêche de mettre une excellente note. Si vous disposez d'un 386 rapide, de mémoire étendue et d'un disque dur très rapide, courez acheter cette merveille. Jean-Loup Jovanovic SELE INTERET : 18 Combat ALESSAN 28 ETRICIDAD L DERRRHHH THEBERRECHTSWIDE Des monstres dans le désert... et utiliser la magie, comme l'archer ou le paladin. Vous ne disposez au début que de quelques sorts mineurs (lumière, créer une corde pour descendre dans les donjons ! -), et il vous faudra soit acheter les autres, soit les trouver. Vos personnages disposent, en plus de leurs compétences, d'un certain nombre de « skills » (capacités), comme l'orientation, la nage, le sens du danger, etc. Ces skills sont d'une importance majeure et il ne faut pas hésiter à les apprendre, même si la contrepartie en est souvent une grosse poignée de pièces. Une liste des missions en cours est accessible en permanence, une autre vous indique celles déjà accomplies. Corak vous a remis un manuel très complet, auquel vous pouvez accéder à tout moment et qui vous donne des informations sur tous les endroits où vous parvenez. Les monstres sont nombreux, très variés et souvent inattendus (comme ces têtes « folles », ou ces miasmes colorés...), les pièges ne le sont pas moins (des pendules-haches dignes de E.A. Poe, des trappes diverses, des rayons de la mort et autre joyeusetés) ; les énigmes nombreuses et souvent corsées : des « Qu'est-ce qui fait tout tourner, mais qui ne bouge pas ? » (réponse : mirror) du début, on passe à « Ajoutez ces noms, enlevez ça, agitez bien ... et prenez une aspirine ! Ces énigmes ont un inconvénient majeur : elles sont en anglais. Et 124 TYPE: Jeu de rôle GRAPHISMES :_****** Tout est très beau, que ce soit les monstres, les villes, les donjons, les différents types de terrain (bois, montagne, glace, désert, lave...). ANIMATION :_ * * ** * * (486) Tout bouge ! BRUITAGES: __* * * * ** (avec carte) *** (sans carte) De très nombreuses musiques différentes ponctuent le jeu et les bruitages sont nombreux, variés et très réussis. Avec une carte sonore, vous aurez droit dans la présentation à une séquence en synthèse vocale. PRIX :D Quel regret que ce jeu soit silent ! 11 est certain qu'il est difficile de jouer à tous les jeux sur un 8088, mais là, ce n'est même pas la peine d'essayer. Attendez de voir son papa! tres se déplacent et s'animent (parfois de façon humoristique), les pièges sont mobiles... Le jour et la nuit sont représentés et interviennent sur votre consommation en nourriture. La musique est, elle aussi, très réussie, accompagnée de très nombreux bruitages. Contrairement aux jeux de style Bard's Tale, on voit les monstres arriver et il est possible de tirer dessus à distance. Comme dans Bard's Tale, en revanche, les combats sont divisés en tours, même si le monstre est à distance. Vous tirez ou lancez un sort, il avance et, quand vous en êtes au corps à corps, vous faites agir vos personnages chacun à leur tour. Un petit goût de Dungeon Master (ou d'Eye of the Beholder), mais sans plus. Des séquences animées viennent expliciter l'intrigue. Ici, les différents pontes de la Mafia cherchent un moyen de renflouer le marché des vidéos de charmes ». En apprenant la nouvelle, certains d'entre vous Patti, elle, s'est équipée d'un émetteur d'un genre auront peut-être un coup au coeur : « Larry 5 ? ! bien particulier (c'est un gynécologue qui a procéAurais-je manqué le numéro 4 ? ». Rassurezdé à l'opération) et d'un soutien-gorge « 38 spévous, ce n'est qu'une petite blague de Larry qui cial». Elle va ensuite s infiltrer dans le milieu musiestimait que 5, ça faisait plus rond... cal et essayer de rapporter un maximum Comme l'indique le titre, vous aurez également le d'informations sur les agissements de la Mafia. plaisir de retrouver la pulpeuse Patti, l'ex-fiancée de Larry. Celle-ci a été engagée par les services secrets pour enquêter sur les opérations louches de la Mafia dans le monde de la musique. Larry, quant à lui, a été désigné par le patron de la PornProCorp pour auditionner» (en profondeur) les candidates au titre de la fille la plus sexy des Etats-Unis. Pourquoi Larry ? Parce que la fille la plus sexy des Etats-Unis doit être capable de tomber dans les bras de n'importe quel homme, fut-il aussi minable que Larry Laffer... Notre dragueur professionnel part donc à la recherche de nouvelles conquêtes, après avoir récupéré le dossier des jeunes filles et quelques petites fournitures (adresses diverses, cassettes vidéo, carte de crédit...). Patti sortant des bureaux secrets du FBI. Une luxueuse limousine a été mise à la disposition de Patti durant sa mission. méchant). Le jeu bénéficie évidemment de la nouvelle interface Sierra, à base d'icônes et de clic souris. C'est beaucoup plus agréable que l'ancien interpréteur et les possibilités de jeux étant plus évidentes (puisque sous la forme de combinaisons d'icônes), on se retrouve rarement bloqué. Certains passages vous demanderont cependant une bonne dose d'astuce et il vous faudra ouvrir l'oeil pour repérer certains objets bien dissimulés... Les graphismes VGA sont de très bonne qualité (voir le magnifique portrait noir et blanc de Patti dans la présentation !). Comme dans tous les derniers produits Sierra, ils ont été dessinés à la main puis scannés et retravaillés. Les animations sont nombreuses, amusantes et bien réalisées. D'autre part, le jeu est plus fluide que la majorité des autres Sierra. Cependant, on n'échappe pas à la lenteur parfois pénible des accès disque dur et aux temps de décompactage relativement longs pour les images complexes (en VGA). C'est un peu frustrant mais ça reste supportable... Au niveau sonore, il est préférable de disposer d'une carte AdLib ou Soundblaster. Vous aurez alors droit à des musiques digitalisées ainsi qu'à des bruitages qui collent à l'action (bruits de voitures à l'extérieur de l'aéroport, musique d'ambiance dans les palaces et les casinos...). Ce n'est pas ce que l'on a enten125 " "Sos venture options Party Refugee Shadow Sorcerer INTERET : 16 ATARI ST Since their escape from Pax Charkas, the ex-Slabes have Formed a concisco nou on cuents abous en to trust to accidens aoDice. Ce nouveau jeu de rôle, dans la lignée de Dragonlance, fidèle à Advanced Dungeons and Dragons(AD&D), est bien réalisé. Toutefois, le principe très particulier adopté risque de séduire les uns mais de décourager les autres. Editeur : SSI/US Gold. Programmation : Graham Lilley ; graphisme : Kevin Bulmer, Arc Developments. vous n'avez quasiment plus aucune chance si les armées des Draconians et leur redoutable dragon vous rejoignent. Le scénario est loin d'être inintéressant pourtant, avec des astuces à trouver et des quêtes secondaires utiles à la mission de départ. Ainsi, si vous allez chercher le miel dans la ruche pour les nains, ceux-ci vous récompenseront en fournissant de la nourriture aux réfugiés tout au long du chemin. Malheureusement, deux problèmes viennent entacher la jouabilité. Tout d'abord, en mode carte, rien ne signale qu'un objet se trouve là où vous êtes. Cela oblige donc à toujours passer en mode 3D pour vérifier, au moins la première fois, ce qui ralentit considérablement le jeu. De plus, si la 3D est excellente, elle rend les combats quasiment injouables en forêt. Vos personnages se cachent » sous les arbres et il faut cliquer au hasard pour les retrouver. Et comme pendant ce temps, vous subissez les attaques ennemies, il est fort probable que ce combat tournera mal. Un dernier point encore : sur la Béta-version dont nous disposions, le programme plantait dès les premières secondes du jeu sur STE. Bien que bourré de bonnes idées, Shadow Sorcerer m'a laissé une impression mitigée. Si les inconvénients dont je vous ai parlé ne vous gênent pas trop, achetez-le sans hésiter car le scénario est riche de rebondissements. Sinon faites-vous une idée avant. Jacques Harbonn. Larry dans son cabinet de travail. Admirez les graphismes VGA mais n'oubliez pas de récupérer quelques objets fort utiles. du de mieux sur PC (je pense notamment aux productions Origin) mais cela ajoute indéniablement à l'atmosphère du jeu. A noter également, pour les anglophobes, que la notice a été traduite et qu'une version intégralement en français pourrait voir le jour dans les mois à venir... A mon avis, Leisure Suit Larry 5, sans être absolument incontournable, plaira à tous les aficionados des épisodes précédents (et Dieu sait s'ils sont nombreux). Je dois d'ailleurs ajouter que ce volet m'a paru plus accessible que ses prédecesseurs, sur lesquels j'avais lamentablement séché. Coquins de tous poils, les bras de Patti (et éventuellement de Larry) vous sont grands ouverts. N'hésitez pas ! Dogue de Mauve Utilisez tous les moyens possibles pour convaincre les réfugiés. ensemble ou séparément), de rentrer et de circuler dans des édifices et des donjons, ou de découvrir des objets utiles à votre équipement ou à votre quête. C'est aussi ce mode qui entre en vigueur lors des rencontres. Dans certaines occasions, le dialogue est préférable à l'attaque. comme dans le cas du gardien de la ville des nains. Mais le plus souvent, le combat est obligatoire. Celui-ci se déroule en temps réel et il faut faire vite, très vite. Heureusement, le programme peut se charger de la gestion d'un ou de plusieurs de vos héros. Je vous conseille de lui laisser les deux Ramon 81' LOO Dis TYPE jeu de rôle GRAPHISME ***** Des graphismes en 3D isométriques de qualité. Un mode carte beaucoup plus banal. ANIMATION Rien d'extraordinaire. Les monstres bougent, ce qui n'est pas si mal dans un jeu de rôle. BRUITAGES Les quelques bips ne risquent pas d'enrichir l'ambiance. Prix: C Le concept est original mais la jouabilité est, dans certains cas, prise en défaut. options Party Refugee Fate-Gates of dawn AMIGA INTERET : 17 Fate offre un monde vaste et varié et des possibilités d'actions qui concurrencent celles d'Ultima VI, ce qui n'est pas rien, le tout servi par des graphismes agréables et des bruitages hors pair. Regrettons seulement que le scénario ne soit pas un peu plus vif. Le relief des paysages en 3D isométrique. guerriers et de vous occuper des sorts du magicien et du clerc. Les possibilités sont assez riches : combat par arme de jet ou au corps à corps, lancement de sort, déplacement, retraite automatique éventuelle si le personnage concerné est trop blessé, etc. Les sortilèges des lanceurs de sorts sont d'une grande diversité et suivent les règles Editeur : Reline. Programmation : Olaf Patzenhauer ; graphismes : Frank Knust, Matthias Kstner, Ingo la Tendresse, Rdiger Skwarczynski, Andreas Gehrke, Thomas Langhanki, Thomas Andrae, Michael Plger, Olaf Patzenhauer ; bande son Matthias Steinwachs, Karsten Obarski, Olaf Patzenhauer. sement des herbes produit par un rat en coquette. Cette ambiance est aussi bien rendue par les changements de luminosité en fonction de l'heure et par les conditions atmosphériques variables TYPE aventure animée GRAPHISME (VGA) Les graphismes sont un peu inégaux mais certaines planches absolument superbes et le grand nombre de couleurs relèvent l'ensemble. ANIMATION ***** Les animations sont à la fois amusantes et réalistes (voyez la démarche féline de Patti!). Une réussite. BRUITAGES * ** * (AdLib) Des musiques nombreuses et variées et des bruitages de bonne qualité. Tout à fait honnête. Prix :D Un excellent jeu d'aventure bien construit et bourré d'humour. Sans oublier l'aspect « sexy » qui n'enlève rien à la qualité du soft, bien au contraire... Dans la dernière salle de la ruche, des abeilles attaquent de toutes parts. Une fois débarrassé d'elle, récupérez le miel pour le rapporter au roi des nains. Le cadeau qu'il vous fera ensuite n'est pas à dédaigner... US Gold nous propose un nouveau jeu de rôle, mode carte, très utile pour les déplacements rapiécrit en collaboration avec SSI, et fidèle à l'esprit des, le programme offre un mode 3D isométrique et à la lettre d'AD&D(autant que faire se peut). au relief et au graphisme travaillés. Vous pouvez Vous allez vous replonger dans l'univers de Drapasser de l'un à l'autre facilement d'un clic souris. gonlance, parcourant le pays de Krynn et com Ce mode 3D permet de reconnaître les lieux plus battant les hordes de Draconians. Le scénario de finement (les aventuriers pouvant se déplacer cet épisode est tout à fait original. Vous guidez les pas de quatre héros, choisis parmi une population plus nombreuse. Votre quête n'est pas des plus optiOQS PARTY Rerngee aisées. En effet, vous devrez trouver un abri sûr pour les nombreux réfugiés qui vous suivent. Le temps presse car les armées des Draconians ne vont pas tarder à emprunter le passage que vous avez suivi pour vous débusquer et vous tuer. Le jeu se déroule d'une manière très particulière. Au début, l'écran est en mode carte, cette carte ne Before you Leave the Nei Dar fournissant que des renseignements très succincts dans un premier temps (collines et montagnes). Mais au fur et à mesure de votre progression sur cette carte, les autres éléments vont se révéler : chemin, forêt, ville, lac, rivière, etc. Outre ce Ecoutez bien les conseils du roi. mémorisation ou leurs effets. Ainsi prenez garde en lancant une boule de feu qu'elle ne consume pas aussi vos partenaires qui ont déjà fort à faire avec les monstres. Ceux-ci sont assez musclés et la mort n'est pas bien loin au début, tant que vous n'aurez pas acquis un niveau suffisant. Si tout se passe bien, vous pourrez soigner vos blessures l'option intelligente évite les manipulations fastidieuses). Si un ou plusieurs de vos héros sont décédés, il faudra rejoindre les réfugiés pour compléter votre équipe avec de nouveaux arrivants. Ces réfugiés vont d'ailleurs vite devenir la bête noire du groupe. Il faut les alimenter, les attendre souvent pour qu'ils vous rejoignent et surtout les convaincre de vous obéir, ce qui n'est vraiment pas facile. En dépit de vos efforts de persuasion (par la douceur, le raisonnement, l'appel à la loyauté ou même les coups éventuellement), ils risquent rapidement de n'en faire qu'à leur tête. Cette perte de temps devient vite dangereuse car Reline, l'éditeur d'outre-Rhin, nous a concocté un bon jeu de rôle qui s'apparente à plus d'un titre au vieux » Altered Reality mais en beaucoup plus riche. Le thème est assez particulier. Notre héros, Winwood, dormait tranquillement sur son divan en cette belle année de 1656. Tout à coup, il se trouve transporté au 20e siècle, mais dans un monde ayant subit une évolution très différente du nôtre et où la magie est omniprésente. Pour en sortir, il devra aider à défaire le puissant mage Thardan qui l'a kidnappé. Au début, vous vous trouvez seul dans une forêt. Ce qui frappe tout de suite, c'est la richesse de l'ambiance sonore. On entend le pépiement des oiseaux, le bruit du vent dans les feuillages, etc. Outre le réalisme qu'ils procurent, ces bruitages servent aussi directement le jeu. Ainsi, l'approche des créatures humanoïdes est signalée par des bruits de pas qui vont croissants, tandis que l'on entendra le froisEnc ar! iuc! Bursarium Soseeeeee Essayez donc d'enrôler la barbare. 127 126 " "SOS venture --Sos a venture UTEIPIBIC GIBIGTGT ODODOS tains personnages : distraire l'adversaire, le voler, faire une feinte, se moquer de lui en plein combat, se cacher et même utiliser des aptitudes spéciales de corps à corps. La magie est d'une incroyable diversité, avec 200 sorts regroupés en 20 types différents, et sa gestion facile. Une fois en possession d'un équipement correct, vous allez pouvoir commencer à explorer le monde environnant. L'univers de Fate est assez étendu, avec cing vil lages et quatre villes reliées entre elle par voie de terre ou par un « métro ». Vous y trouverez aussi les indispensables donjons mais je vous conseille de ne vous y aventurer que lorsque votre équipe ODDODOGODE ponctue chacun de vos actes et sert aussi directe ment le jeu. Les graphismes utilisent une fausse 3D à la manière de Dungeon Master. Toutefois, si les extérieurs sont assez réussis, en revanche les villes sont trop uniformes. Les créatures sont très variées mais elles ne sont malheureusement pas animées. En définitive, Fate est un excellent jeu de rôle qui ne décevra pas les habitués, en partie grâce à sa grande richesse dans de nombreux domaines. mais un scénario plus vif à la Champion of Krynn lui manque pour accéder au peloton de tête. Jacques Harbonn Battlemaster Jeu d'action, de rôle et d'aventure, pour pros ou pour novices. rôle/action : type 14: intérêt ****: graphisme ** : animation *** (carte son): bruitages français : langue C: prix La version PC de Battlemaster conserve toutes les qualités du jeu testé par Jacques Harbonn sur Atari ST (SOS Hit Tilt 84). Cette partie propose un subtil cocktail d'action, de rôle et d'aventure. Le paysage qui défile en semi-3D vue aérienne est assez détaillé. Je trouve en revanche dommage qu'il ne soit pas possible d'y progresser dans toutes les directions (le scrolling latéral est assez restreint). Les reliefs, les terrains et les bâtiments accentuent le réalisme de la mission. Le maniement de Battlemaster est souple. Si la souris ne fonctionnait pas sur la version testée, le joystick offrait une grande souplesse d'action. Dans cette mission, vous dirigez votre équipe et menez des combats en mode réel, ce qui est rare dans les jeux de rôle. Les quelques icônes accessibles sur le côté de l'écran gèrent quant à elles les fonctions d'organisation de l'équipe. Vous pouvez explorer seul les alentours, ou vous faire accompagner de vos hommes. L'aspect « rôle couvre enfin plusieurs races d'individu (elf, nain, homme, etc.). Ce soft intéressera les pros et les novices grâce à sa facile prise en main. Les graphismes VGA n'étant pas extraordinaires, un EGA suffit (disquette PSS pour PC). Olivier Hautefeuille 9 WWW WWW D90 GAD 88 D00 ET30 EDROOM200 din BOUND EERAPP900 DE 1930 Elly is Les possibilités d'action sont multiples et la magie bien gérée. (pluie, orage, bourrasques de vent, etc.). La première chose à faire est de vous diriger vers le nord pour rejoindre la ville de Larvin. Vous n'allez d'ailleurs pas tarder à mettre le pied sur une chaussée pierreuse qui guidera alors facilement vos pas, d'autant que des poteaux indicateurs signalent les directions à chaque carrefour. Vous allez sans doute rencontrer quelques créatures au passage. Outre les rats faciles à éliminer, vous croiserez quelques errants dont certains pourraient faire d'utiles recrues. Votre groupe peut en effet comporter jusqu'à sept personnes et il est préférable The Aventures of Robin Wood Rien à faire : cette version n'est pas meilleure que pour PC. aventure animée : type 10 : intérêt ***: graphisme **: animation ****: bruitages français : langue C: prix L'adaptation sur Amiga de Robin des Bois est encore plus décevante que ne l'était la version PC testée dans le Tilt 94. La mise en scène de cette aventure est intéressante puisqu'elle propose une vue 3D. Malheureusement, la gestion graphique n'est pas aussi bonne ici qu'elle ne l'était dans des softs bien plus anciens (je pense par exemple à Faery Tale ou même dans le plus récent Lord of the Ring). Mélanges de couleur, sprites minuscules et animations vraiment très saccadées, pas de quoi fouetter un chat ! Le maniement de l'aventure est lui aussi très décevant. Si la gestion icône est de la partie, il faut courir après les personnages avec le curseur et les réactions du héros ne sont pas toujours très claires. Finalement, si elle semble riche de détail, cette mission est assez confuse et manque d'ambiance. Il me reste à vous parler du scénario qui est à mon sens trop mou. Que fait ce dragon cracheur de flamme dans la forêt de Sherwood ? Pourquoi les personnages de rencontre n'ont si souvent rien à dire ? Le jeu PC n'était déjà pas parvenu à séduire la rédaction de Tilt ; sur Amiga, le cumul de quelques défauts supplémentaires n'arrange rien (disquette Millenium pour Amiga). Olivier Hautefeuille US SAL SINTIS GICICLUTTET IBETEGER BICICLETAS Foru Space Quest 1 Une superbe remise à jour d'un des fleurons du jeu d'aventure sur micro. aventure animée : type 16: intérêt *****: graphisme ****: animation ****: bruitages anglais : langue D: prix Space Quest 1 est indéniablement un grand classique des jeux d'aventure. Cependant, depuis sa sortie en 88, il avait pris quelques rides face aux plus récents softs du genre. Prenant pour modèle leurs derniers ieux. les gens de Sierra ont décidé de lui faire subir un véritable lifting. Opération réussie, qui amène l'ancêtre » au niveau des meilleures productions actuelles. Au programme, graphismes magnifiques digitalisés en 256 couleurs, son et musiques de qualité (avec les cartes adéquates) et interface de jeu à base d'icônes remplacant avantageusement l'ancien interpréteur. L'aventure elle-même n'a pas changé, toujours aussi drôle et bien conçue. J'ai cependant relevé quelques petites nouveautés. En pressant le fameux bouton « NE PAS TOUCHER », on ne se retrouve plus dans le monde de King Quest mais dans l'univers à la Robin des Bois de Conquests of the Longbow. Madonna se produit désormais dans le bar d'Ulence Flats, en compagnie des Blues Brothers et de ZZ Top. Les vaisseaux ont changé de look, etc. Bref, Space Quest 1 comblera aussi bien les fans de la première mouture que les nouveaux venus dans le monde de Roger Wilco... (disquettes Sierra pour PC) Dogue de Mauve ROYO17 Leisure Suit Larry 1 Une nouvelle présentation pour un « vieux » standard. aventure animée : type 13: intérêt *****: graphisme **: animation ***: bruitages anglais : langue D: prix Counca! ou rura! ilus Les rats sont faciles à tuer mais leurs rencontres fréquentes tant que vous n'aurez pas rejoint la chaussée de pierre qui mène de ville en ville. aura de puissantes capacités de combat et de défense. En effet, ces donjons sont gigantesques et peuplés de monstres particulièrement redoutables. Fate dispose encore d'autres atouts, comINTERET : 18 me la notion d'heure qui intervient pour l'ouverture des boutiques de la ville ou la fréquence des rencontres en pleine nature. Le programme proTYPE jeu de rôle pose un système de carte très original basé sur des pierres magiques qui révèlent les environs (une GRAPHISME seule fois malheureusement pour chacune). Cer Des graphismes agréables sans pour tains éléments sont gérés très intelligemment. autant sortir de l'ordinaire. Ainsi, en cas de mort d'un ou plusieurs de vos personnages, vous ne pourrez les ramener à la ville ANIMATION que si vous disposez d'un nombre suffisant de Le scrolling est correct mais les porteurs ». Face à une découverte importante monstres inanimés. (sculpture, fontaine, trou, précipice, etc.), le proBRUITAGES gramme donne le choix entre un vaste choix d'actions, digne des jeux d'aventure les plus complets. C'est du tout bon. L'ambiance est bien Toutefois, il est bien dommage que ces « décou rendue et les bruitages sont vertes » ne soient pas visibles à distance et qu'il directement utiles au jeu. faille poser le pied dessus pour les voir, ce qui oblige par exemple à parcourir toutes les cases des vil Prix : C les pour ne rien rater. Je trouve aussi le scénario D'une grande richesse, et doté un peu mou, en ce sens qu'il laisse le joueur faire de quelques options originales, il ce que bon lui semble sans relancer par moment ne manque qu'un scénario plus l'intérêt. La réalisation est d'un bon niveau. Je enlevé. vous ai parlé de l'ambiance sonore très riche qui Les décors des villes sont bien rendus mais un peu trop monotones. de le compléter au plus vite pour accroître votre puissance. Si la créature n'est pas agressive, un dialogue peut s'établir. Vous pouvez essayer de lui soutirer des renseignements utiles pour votre quête, lui demander son métier et ses habitudes ou commencer à préparer le terrain pour l'engager. Une fois parvenu à la ville, vous allez la parcourir pour compléter votre équipe par les mêmes moyens. Les villes disposent de toutes les boutiques habituelles pour se soigner, se reposer et se nourrir, entreposer son argent, compléter son équipement en armes, armures, objets divers et magiques etc. Je vous conseille de faire un plan car la topographie des lieux est assez complexe et vous aurez vite fait de vous y perdre. Bien que les villes soient assez sûres, vous pouvez cependant y faire quelques mauvaises rencontres. Outre les dialogues déjà présentés, un grand nombre d'autres possibilités sont offertes : fuite, tentative de corruption, chant viril, cri de guerre, prière, se cacher, blaguer, se moquer et bien d'autres. Parfois, cependant, le combat est inévitable. Celui-ci se déroule selon un système de tours. Là encore, l'éventail proposé est vaste. A coté des habituels combats à l'arme blanche au corps à corps, à l'arme de jet ou par magie, on peut recourir à toute une série de manoeuvres spéciales propres à cer128 Leisure Suit Larry s'est refait des habits neufs avec la nouvelle interface unifiée de Sierra et des graphismes VGA 256 couleurs. Après donc le quatrième épisode de ses aventures, Larry Laffer revient à ses premières amours et sa mémoire semble excellente puisqu'il nous refait vivre exactement la même histoire : rien n'a changé, depuis les contrepèteries des toilettes jusqu'aux répliques vaseuses du héros. Rien hormis le mode de fonctionnement du jeu qui se fait dorénavant à la souris, à partir d'icônes, et les graphismes, entièrement revus et corrigés par le VGA. Il faut noter que l'animation est douteuse, voire désespérante pour certaines scènes riches en sprites (cf. le casino). Pour ceux qui ne connaissent pas cette légende du jeu micro, Leisure Suit Larry 1 est un jeu d'aventure animé ayant pour thème la quête de l'amour (physique) d'un américain moyen (Larry). Il faut noter que la pratique des expressions branchées et de l'argot «East Coast » est très vivement recommandée pour profiter pleinement du jeu. En résumé, LSL1 est fortement conseillé si vous ne connaissez pas, fortement déconseillé si vous connaissez déjà...(disquettes Sierra pour PC). Piotr Korolev Covert Action Les anglophones ne manqueront pas cette occasion de jouer à l'agent secret. action stratégie : type 15 : intérêt *****: graphisme **: animation ***: bruitages anglais : langue C: prix YES WE Eose Covert Action est un logiciel très complexe qui vous donne le rôle d'un agent secret. Vous allez accéder à de très nombreuses phases de jeu, variées puisqu'elles traitent aussi bien de la lecture de fichiers de données (Interpole, rapports, etc.) que de l'exploration d'un bâtiment, de la pose de table d'écoute ou de la poursuite en voiture d'un suspect. Je vous signale tout de suite que cette partie est rédigée en anglais. Il faudra absolument maîtriser la langue pour décrypter les messages codes ou tout simplement assimiler très vite tous les indices fournis par l'aventure. Si l'on passe outre ce défaut, Covert Action risque de passionner les amateurs du genre. La mise en scène est graphiquement irréprochable. Les phases, texte » sont très claires. Quant aux phases actions, elles profitent de mises en scène intéressantes. L'exploration d'un bâtiment se fait par exemple en vue aérienne. On peut se battre mais aussi fouiller, prendre des photos, arrêter un suspect. Plus tard, on prendra l'avion pour l'Afrique, puis la voiture, d'hôtels en bureaux de police, à la recherche de la vérité. Vous parlez l'anglais et vous êtes fana d'espionnage ? Covert Action vous séduira. Olivier Hautefeuille 129 " "SOLUTIONS COMPLETES .message in a bottle 1 RAF Prince of Persia NIVEAU NIVEAU 5 : Ouvrir la porte par la trappe à gauche et filer à droite. Monter et combattre le garde. Monter sur la droite. Aller à gauche, descendre d'un niveau, sauter et s'agripper. Continuer complètement à gauche. Combattre 1,2... gardes et bonjour le niveau 6! me] DCPAAT Eh oui ! Tilt vous offre pour cette fin d'année les plans et commentaires les plus complets de toute la presse micro pour vaincre Prince of Persia. Merci à tous ceux qui nous ont aidés pour réaliser cette solution, et notamment à Etienne pour ses plans et à Gil pour les explications. EN NIVEAU 6 : Ouvrir la grille sur la droite et aller complètement à gauche. Attention au vide et au garde en bleu (un des plus coriaces du jeu !). Les dalles situées avant ce garde sont celles qui ouvrent la grille. Tout en continuant à gauche, se jeter dans le vide à la vue de son ombre. Il ne sert à rien de vouloir s'agripper. STI NIVEAU 2 : Une des potions donne une vie supplémentaire au prince. Chercher à l'étage. SORTIE ASIAT NIVEAU 7: Tomber dans le vide... Appuyer sur le joystick afin de s'agripper du bout des doigts. Se jeter sur la droite et se réceptionner. Aller à droite. Devant le hachoir, combattre le garde. Continuer à droite. Dans l'impasse, sauter et faire tomber les dalles. Aller à droite, passer le hachoir et combattre à nouveau le garde. Passer grilles et pics avec prudence car... Tout au bout, devant le précipice, se mettre de dos et descendre de deux niveaux. Passer les pics. Au bout, à gauche, monter et combattre le garde. Aller de nouveau sur la gauche. Marcher sur la dalle afin d'ouvrir la grille. Arrivé au précipice, se mettre de dos et descendre sur deux niveaux. Attention, prudence ! Deux vies au minimum sont nécessaires pour le prince : sinon, celui-ci est knock-out et recommencer ce niveau devient alors une obligation. En bas, poursuivre sur la gauche sur la dalle. Aller à droite afin d'ouvrir la porte du prochain niveau. NIVEAU 3 : Monter tout en haut de la colonne par la droite. Se jeter dans le vide à droite. Sauter les deux autres colonnes. La dernière ouvrira la grille. Refaire immédiatement le chemin en sens inverse en sautant. Tout en courant, se jeter sur la grille en se réceptionnant. Aller complètement sur la gauche. Passer devant le squelette. Monter et passer le hachoir. L'ouverture du niveau 3 se trouve tout en bas. Refaire le chemin en sens inverse et repasser le hachoir. Prendre de l'élan afin de sauter pardessus le squelette (vous vous trouverez dos à dos avec lui). Le combattre et le faire tomber par la gauche. Descendre sur la droite. Prendre garde à conserver au moins deux vies car le squelette frappe dès votre arrivée au niveau inférieur. Le repousser complètement à gauche car le mort ne peut mourir à nouveau. Il tombera définitivement. Se diriger à gauche pour sortir. FAHAT TS 1 NIVEAU 4: Se diriger au fond et à gauche pour récupérer une vie après le hachoir. Faire tomber la dalle pour ouvrir la grille. Revenir pratiquement au point de départ et descendre complètement. Aller sur la droite et passer le hachoir. Là, combattre le garde. Monter et, en allant complètement sur la droite, se trouver devant la porte du prochain niveau. Une nouvelle fois, combattre le garde. Monter le muret. Descendre et passer le hachoir afin d'ouvrir la porte du niveau 5. Refaire le chemin en sens inverse. A la vue du « fameux « miroir, le traverser en prenant de l'élan (il faut rengainer son arme). Là, le prince se dédouble. Aller vers la porte. 130 NIVEAU 8: SEQUENCE SOURIS Cette dernière, dans le générique du prochain niveau, est la clef de la solution... Aller à gauche et combattre le garde (le plus tueur de tous les niveaux). Prendre un élan et se jeter complètement à gauche en marchant sur la dalle afin d'ouvrir la grille. S'agripper et monter. Aller à gauche, sauter et descendre complètement. Passer le hachoir et se diriger complètement à droite. Passer devant la porte du niveau 9. Combattre le garde, prendre un élan et se lancer sur les « marges ou margelles à droite. Monter et refaire le parcours sur la gauche. Conseil : avant de monter, avancer pas à pas à la vue du garde. Il restera de dos à votre venue sinon... De plus, s'il appuie sur la dalle, il ouvre la grille : c'est alors une question de « timing. Courir avant que les grilles ne se referment. Passer les ha131 Z " "essage in a bottle choirs. Courir et sauter sur la gauche. Passer les deux derniers hachoirs, pas à pas, Ouvrir la porte du prochain niveau et revenir par les hachoirs, avec précaution. A droite, ne pas être surpris par l'éventuelle fermeture de la grille. Attendre quelques secondes et... surprise ! Descendre. Aller sur la gauche pour atteindre le prochain niveau. droite et se trouver contre le mur. Descendre et ouvrir sur la dalle à gauche, après avoir sauté. Passer la grille et K continuer à courir car les dalles tombent à votre passage. A la vue du garde, monter et le tuer. Revenir sur ses pas afin de prendre le maximum d'élan. Le prince court (au ralenti). Se jeter dans le vide et se récupérer par deux fois du bout des doigts. Passer devant l'accès du prochain niveau. Combattre le garde. En bout de course, faire tomber les dalles afin d'ouvrir la grande porte. U, H, J et N v ision des alentours shift + temps supplémentaire t uer à distance (ne pas utiliser au dernier niveau) shift B plonge la tour dans le noir shift inverse le tableau (utile contre les effets secondaires de la potion verte) Deuxième possibilité, modifier le fichier Prince.sav (version Amiga et PC). Ce fichier répond aux caractéristiques suivantes : octet 1 = temps restant octet 3 = temps écoulé (pour avoir 1 heure de jeu, il faudra donc écrire : 3C 00 01 pour les trois premiers octets) octet 5 = niveau de jeu (1 à 14 soit de 1 à D) octet 7 = points de vie (20 suffisent, soit 14 en hexa). Sachez enfin que Control G sauvegarde le jeu, une fois passé le troisième niveau. Pour recharger, attendez l'é. cran de présentation, appuyez sur Espace puis Shift L, Shift G, Shift L. Police Quest II Mansion NIVEAU 9: Passer le hachoir. Monter ce niveau et aller à droite pour se retrouver dans la salle des colonnes et à la porte du niveau 10. Passer le hachoir et combattre le garde. Monter, aller à droite et, de nouveau, combattre le garde. Sauter sur la margelle afin d'ouvrir la grille. Refaire le chemin en sens inverse pour passer la grille. Attention : le temps et la dalle referment la grille. Passer celleci et sauter. Descendre complètement et aller sur la gauche , dans la salle des colonnes et sur la colonne. En tombant, la dalle ouvrira la grille d'en face. Revenir et monter complètement. Sauter à droite pour ouvrir et passer la grille se trouvant à gauche. Combattre de 3/4 gauche le garde présent sur le pont afin de ne pas tomber. Sauter et monter. Aller à gauche et prendre un élan pour se retrouver en face, car une dalle ouvre l'accès au niveau inférieur. Se diriger complètement à gauche. Monter et sauter afin de faire tomber les dalles. Aller à gauche et récupérer une vie supplémentaire pour le prince. Revenir légèrement sur ses pas et descendre complètement. Passer le hachoir de droite et ouvrir la grille, à gauche. Marcher sur la dalle et passer la grille du niveau supérieur qui s'ouvrira. Passer le hachoir et combattre le garde. Au bout, la dalle de la colonne ouvre la porte. dans la prison. Syd sonne à la porte d'entrée et Ed sort de sa chambre. Bernard y entre, prend le hamster et la card key qui se trouve derrière ce dernier. Il ouvre la tirelire et prend l'argent qui s'y trouve. Aller maintenant au WC de la momie, mettre la poignée du robinet sur le robinet de la douche et actionner celle-ci : on peut lire le numéro de téléphone d'Edna. Dave monte au quatrième. Bernard lui donne les pièces de monnaies. Syd va à la bibliothèque et téléphone à Edna. Bernard entre dans sa chambre, prend la small key et monte dans la salle du coffre-fort. Dave entre dans la salle de la plante carnivore, lui donne l'eau de la piscine, puis le pepsi. Bernard fait de la lumière dans la salle du coffre-fort et tire le tableau. Dave monte dans la salle du périscope puis insère une pièce dans la machine, presse le bouton de n de droite, insère une nouvelle pièce et presse à nouveau le bouton de droite. Regarder dans le périscope : on y lit la combinaison du coffre. Bernard ouvre le coffre, prend l'enveloppe et l'ouvre : un quarter s'y trouve. Syd téléphone et Bernard peut sortir de la chambre. Il donne la small key et le quarter à Dave qui va en prison... Il récupère le badge de l'extra-terrestre (important : seul celui qui a le badge peut couper le couA un certain moment, le docteur fait Les dialogues entre les personnages rant) puis coupe le courant (l'interrupune expérience : il n'y a alors plus de sont amusants : cela vaut la peine de teur se trouve près de la porte de la prilumière dans la maison (ne coupez pas les lire très attentivement. son). Bernard, monté dans la salle des le courant à ce moment-là). Bonne chance et à la prochaine. câbles électriques, les répare avec les outils. Dave attend que le tentacule violet vienne à la cave et lui donne le badge. Ensuite, rétablir le courant. Dave peut monter à la salle de jeu, y ouvrir le meteor ness avec la small key, y insérer le quarter, puis jouer. Lire les high sco Je m'appelle Malibu. Si cela fait longtemps que je n'ai res (Attention : il faut que le Dr Ed y ait pas écrit pour le Message in the Bottle, c'est tout joué !). Descendre à la cave. Ouvrir la simplement parce que j'étais sur une enquête plutôt porte du labo avec la glowing key complexe. Maintenant, tout est fini ! Je viens de me (les deux cadenas). La deuxième porte marier avec Marie et je profite de l'un des rares moments s'ouvre grâce aux scores vus sur le me de tranquillité qu'elle m'octroie pour vous compter teor ness (le code secret est généramon aventure... lement le score du Dr Fred). Aller dans le labo 2, prendre la combinaison se trouvant dans une armoire, complètePRISE DE CONTACT des narcotiques, au bureau des homiment à droite. Ouvrir la porte avec la DANS LE cides, aux vestiaires et au bureau des card kev. Baisser l'interrupteur, prenCOMMISSARIAT... vols. Je remarque aussi deux compdre le meteor, sortir par la porte de toirs, l'un fermé par une grille, l'autre droite. Mettre le meteor dans le coffre L'aventure commence dans ma voir plus sur la droite. Pour cette première de la voiture, fermer le coffre, faire déture, alors que j'arrive devant le comvisite dans le commissariat, je me rends marrer la voiture avec la yellow key. Il missariat. J'ouvre la boîte à gants, afin tout d'abord aux vestiaires. Mon plane vous reste plus qu'à regarder l'amude prendre la carte magnétique et mon card personnel est le premier que je sante séquence finale ! trousseau de clefs. Dehors, je me dirige trouve sur la gauche. Mais encore fautvers la porte. Il faut la déverrouiller il en posséder la combinaison. Il me sufREMARQUES : pour entrer dans les locaux de la police. fit en fait de retourner la carte magnéIl faut faire de l'exercice pour pouvoir Dans le hall, il y a quatre portes. Elles tique prise dans la voiture et de lire les ouvrir le garage et la grille du canal. mènent, de gauche à droite, au bureau chiffres qui y sont inscrits. Dans le vesLISTE DES GAGNANTS CONCOURS CONSOLES + / ATARI LYNX 1ER PRIX: 1 console de jeu Lynx portable couleur avec 17 jeux, 1 pare-soleil, 1 adaptateur voiture, 1 sacoche de transport Pierre-François Laligant Les Robines 36220 LUREUIL NIVEAU 12 : THE BEST Tout se fait pratiquement en courant. Aller à droite. Monter sur la droite 5 étages. A gauche, après les pics, couSuite aux très nombreuses questions sur le très ancien rir et sauter sur la colonne en s'agripmais fabuleux Maniac Mansion, nous avons décidé de pant du bout des doigts (prendre un vous fournir à nouveau une solution complète de ce titre. bon élan pour sauter). A nouveau, sauC'est grâce aux efforts de David que Dave, Syd et Fred ter les deux autres avec élan. Attention ont vaincu cette mission... aux dalles qui tombent sous vos pas. Sur la terre ferme et à la vue du squeQuelques commandes utiles : casse et l'on peut récupérer la vieille lette, monter et faire tomber les dalles F1 : Dave clef de la prison, sans oublier de reen sautant. Monter et aller à gauche. F3: premier personnage choisi prendre la cassette. Là, prendre un fort élan et sauter. Aller F5 : deuxième personnage choisi Bernard vient ensuite au rez-de-chausà gauche en sautant. Monter juste auF7 : abréger une scène intermédiaire sée et tire la gargouille droite de l'escadessus de la grille pour l'ouvrir grâce à (lorsque les habitants de la maison par lier. La porte sans poignée s'ouvre. Da la dalle. Une épée est alors visible sur lent entre eux) ve entre dans cette pièce. A l'aide de la l'écran, au niveau supérieur. Franchir F8 : abandon lampe de poche, il cherche l'interrupla grille dès son ouverture et prendre un F2: Data Disk (commande de sauve teur situé tout près de l'entrée. Faire de élan afin de sauter à droite. Se rattraper garde) la lumière et prendre la silver key qui se du bout des doigts et courir sur la droite. Prendre comme personnages Syd et trouve à l'autre bout de la pièce. LorsSur la colonne, monter par la droite et Bernard. Mettre Syd à la boîte aux letque la sonnette retentit, Syd doit prenSauter afin de faire tomber les dalles. tres et faire Use flag. La clé est sous le dre le paquet déposé devant la boîte Monter et prendre un élan afin de se paillasson, la prendre avec Dave et ouaux lettres. Il rentre dans la maison. Darendre sur la gauche. Attention : prenvrir la porte. Aller dans la cuisine jusve lui donne la cassette, va au cagibi. dre les bonnes dalles. Monter sur le mur qu'à ce que la vieille dame (Edna) appa ouvre la porte grâce à la silver key et où se trouve l'épée. Votre calme reraisse à l'écran : ressortir. Suite à cela, remplit le bol en verre avec l'eau de la vient. Courir et traverser ce mur-telle on peut aller dans cette pièce sans ris piscine. Syd va dans la salle de mumiroir du niveau 4. Se retourner et renque. Se rendre dans la bibliothèque et sique, enregistre un morceau de piano gainer l'épée. En courant, traverser voprendre la cassette cachée dans un loosur la cassette et va la donner au tentatre reflet. Là, un flash apparaît. Prense panel tout à droite sous les livres (au cule du cinquième. Il récupère la yellow dre un élan et sauter dans le vide. milieu et à droite, une lampe permet key complètement à droite de la pièce. Surprise... Ensuite, courir sans jamais d'éclairer). Dans la cuisine, prendre la Il redescend au quatrième, va faire de s'arrêter car les dalles pleuvent lampe de poche et les piles. Dans le fri l'exercice dans la chambre de la moMonter et, à la vue de la porte de sortie, gidaire, prendre le pepsi, le fromage. mie, sort de la maison, s'engouffre aller à droite. Combattre le grand Vizir. Aller dans le réduit afin d'y attraper, sur dans le canal souterrain et coupe la Après l'avoir tué, aller à droite sans l'étagère, le pot en verre et le jus de vanne d'eau. Dave entre dans la pissauter dans le vide. Attendre que la porfruit. Monter au premier dans la salle de cine, prend la radio et la glowing key et te s'ouvre : il ne reste plus qu'à revenir peinture, y prendre la coupe de fruit et ressort de la piscine. Syd rebranche sur ses pas. le paint remover. Se rendre dans la sall'eau. Il se dirige vers la piscine, donne le du piano et mettre la cassette dans la clef jaune à Dave. Celui-ci entre dans NIVEAU 13 : l'enregistreur. Monter au troisième, le garage, ouvre le coffre de la voiture Pas de niège Reioane la belle ! avec la yellow key, prend la caisse à oudonner au tentacule la coupe et le jus Pas de piège. Rejoignez la belle ! tils et la poignée du robinet. Dave donTiltus vous rapelle enfin les quelques as de fruit. Continuer jusqu'au cinquième, ne la clef de la porte d'entrée à Syd puis tuces qui vous permettront de vaincre dans la chambre du tentacule et y prenplus facilement le jeu : dre le disque. Poursuivre dans la pièce les outils et la poignée du robinet à Bernard. Ce dernier va réparer le téléphode la plante carnivore, au quatrième, et Première possibilité, au lieu d'insne, prend le tube radio du vieux poste crire « Prince comme nom de code, verser le paint remover sur le mur dédu salon et va l'installer dans le tube teint. Aller dans la pièce de la momie tapez « prince megahit ». Ensuite, les socket du poste radio du quatrième. Il pour y faire de l'exercice. Redescendre touches suivantes agissent comme faut ensuite allumer la radio et comdans la salle de musique et enregistrer suit : shift W potion verte le disque sur la cassette jusqu'à ce que le poser sur celle-ci le numéro que l'on shift T m ega potion rouge peut lire sur le wanted poster. Eteindre vase se casse. Allez écouter cette casla radio. Dès lors, un policier extrashift S sette dans le salon (il y a un magnétou n point de vie shift L changement de niveau phone sous la vieille radio). Le lustre se terrestre viendra déposer un badge 2e au 40e PRIX:1 console de jeu Lynx portable couleur avec 4 jeux California Games, 1 adaptateur secteur NIVEAU 10 : Prendre à gauche et tuer le garde. Revenir complètement à droite. Combattre le garde après le porte du niveau 9. A l'étage, dès l'apparition du garde bleu, marcher doucement. Franchir la grille. Monter et combattre le garde situé dos à vous, sinon... Couic ! Aller à gauche et passer devant la porte du niveau 9. Monter et combattre le garde jaune. Se mettre devant la grille « fermée ». Sauter et monter afin de déclencher le mécanisme d'ouverture. Aller à gauche et descendre tranquillement car le garde est déjà mort. Ouf! Thomas Maillot 24 grande Allée Léon Blum 77186 NOISIEL Jean-Oratien Blondel 11 rue Edmond Valentin 75007 PARIS Guillaume Dorison 46 rue de Bercy 75012 PARIS Nicolas Jean Champ du Pré Ouest 07430 SAVAS Trang Bui 12 rue Louis Marchandise 94400 VITRY SUR SEINE Marc Hadjadj 9 rue Dumont d'Urville 13008 MARSEILLE Simon Clausure 465 rue du Groslier 69210 L'ARBRESLE Thomas Briselance 18 les Primevères 25130 VILLERS LE LAC Julien Masliah 35 allée de la Grange de Malassis 91190 GIF SUR YVETTE Thomas Justier 22 chemin de la Borne Grise 78800 HOUILLES Laurent Muller 10 rue de la Plante aux Pierres 51390 ROSNAY Mickael Berge 13 bis rue du Chef de Ville 77440 ARMENTIERES EN BRIE Serge Pacatte 140 rue de Viller 54300 LUNEVILLE Nicolas Pequignot 75 rue Olivier de Serres 75015 PARIS Vincent Ruf 9 allée de la Mare 91350 GRIGNY Yakai Chen 41 rue du Faubourg du Temple 75010 PARIS Vincent Dubocq 10 rue Nungesser 94310 ORLY César Chuffart 20 rue des Jardins 59800 LILLE Stéphane Rapine Avenue de Martigny 84110 VAISON LA ROMAINE Cédric Vaudremer 87 rue Saint Germain 60510 LAVERSINES Christopher Thomas 95 rue de la Libération 34400 LUNEL Victor Dillinger 68 rue Saint Louis en l'le 75004 PARIS Valéry Biar 36 bd de l'Europe 68100 MULHOUSE Eric Fontes 151 rue du Commandant Charcot 89110 SAINTE FOY LES LYON Olivier Froment 18 place Foch 80000 AMIENS Alexis Ostrowski 54 rue du Port 17110 ST GEORGES DE DIDONNE Sébastien Martin 159 rue d'Isaac 72000 LE MANS Jérémie Ducrot 6 impasse des Aygues Brunes 84110 VAISON Ludovic Lemaréchal 18 allée Gabriel Fauré 78000 VERSAILLES Lofc Vimeney 9 place du clos du Prieuré 33440 AMBARES Ophélie Corradini 96 rue Foch 57700 HAYANGE Laurent Bouchard 28-30 rue Mascard 31500 TOULOUSE Frédéric Gilles 108 rue Salvador Allende 92700 COLOMBES Cyril Mosqueron 4 impasse Gilles Renault 14980 ROTS Sylvain Michel Le Chaffard 38630 LES AVENIERES Raphael ARBUZ 33 rue des Alouettes 75019 PARIS Olivier Place Les Pépinières du Las 234 avenue des Routes 83200 TOULON Thierry Barrière Résidence El Vives BÀtiment F10 66000 PERPIGNAN Sébastien Cardon-Benaben 1 lot Bourès Rue Estival 47240 BON ENCONTRE NIVEAU 11 : Aller à droite. Monter. Prendre un élan et sauter. Passer le hachoir et combattre le garde. Au bout, se mettre juste avant la petite colonne de maintien. Sauter afin de faire tomber une dalle. Monter. Conseil : courir tout au bout à 132 133 " "essage in a bottle aMIE NOVEMBRE, LE MOIS DU DISQUE DUR ! POUR L'ACHAT D'UN DISQUE DUR AMIE VOUS OFFRE 1 Mo DE RAM!* EXEMPLE : Disque Dur GVP pour Amiga 2000 52 Mo + 2 Mo = 4.590T 4.140 F LE PRO. Offre valable pour les achats payés comptant ou en VPC et groupés le même jour. Disque dur + Extension de mémoire. pas tout dit sur l'affaire. Sur son bureau, je repère un papier qui a de l'importance. Il s'agit de codes d'accès (MIAMI, ICECREAM, PISTACHIO), codes secrets bien sûr, qui me permettront d'entrer en contact avec l'ordinateur principal. Ensuite, je me dirige vers le meuble de droite. A l'intérieur se trouve le dossier de Bains. J'y trouve des choses très intéressantes, comme un portait de l'homme qu'il me faut combattre à nouveau. Je remets le dossier en place et referme le meuble. Il est temps maintenant de passer à l'action et de partir sur les routes de la cité. du grand magasin Oak Tree Mall. Changement de direction et nous sommes sur les lieux en moins de cinq minutes. Là, un officier de police nous attend. Il faut inspecter la voiture sans tarder. Dans la boîte à gant, je découvre des indices qui me font froid dans le dos. Il y a le holster de Pate, ce qui signifie que Bains est maintenant armé. Dehors, l'officier de police vient de découvrir un nouveau témoin important. Cette dame vient en effet de se faire voler son véhicule. Il y a fort à parier que c'est Jessie qui est derrière tout ça. Je fonce dans ma voiture, allume la radio et communique à toutes les unités le signalement de ce nouveau véhicule. Keith et moi faisons ensuite route vers le bureau, pour la deuxième fois. Et là encore, c'est la radio qui grésille. Un nouveau témoin important nous attend à Cotton Cove. En route ! appartiennent à Jessie Bains, ce qui voudrait dire que ce dernier s'est changé... Mais ce qui m'inquiète le plus, ce sont les traces au bord de l'eau. Keith vient d'appeler le service spécialisé dans l'exploration sous-marine. Bientôt, je me retrouve avec l'officier chargé de l'exploration. Là, il faut que je sois prudent. Première chose, retrouver le certificat qui prouve à mon collègue que je suis un spécialiste de la plongée sous-marine. Je cherche, je cherche et le trouve... dans mon portefeuille, au côté de ma carte de police. Ensuite, il faut que je m'équipe. Dans le camion de la police se trouve tous les appareils nécessaires. Je vérifie les bouteilles d'oxygène et bien m'en prend... Une seule d'entre elles est vraiment vide. Un peu plus et c'était l'accident. Me voilà fin prêt pour l'exploration du lac. NOUVEAU AMIGA 500 PLUS Sans Moniteur 2.990 F AMIGA 500 PLUS NC AMIGA 500 PLUS + Ext. 1MO tiaire, il faut empocher divers ustensiles plutôt utiles pour la suite, à savoir les menottes et une arme de fort calibre ainsi que ses munitions. Le vestiaire refermé, me voici dans la peau d'un flic de toute première qualité, prêt à toutes les missions qu'on lui proposera. Sur la droite se trouve le stand de tir. Il est très important de s'entraîner avant une mission périlleuse. Je commence par demander à l'homme qui se trouve là un casque de protection pour les oreil les. Ensuite, il me faut entrer dans la cabine située le plus sur la gauche. Le casque est en place, j'arme le pistolet et vise la cible. Ensuite, la manoeuvre est plutôt complexe. Je dois baisser l'arme, appuyer sur le bouton qui rapproche la cible en carton et bien observer les impacts. Le tournevis qui est disponible ici me permettra de régler mon arme, pour essayer ensuite une autre série de tirs. Ça y est, mon score augmente, ce qui me prouve que l'arme est désormais fin prête pour la suite. Mais puisque mon chargeur est vide, il me faut bien sûr demander de nouvelles munitions à l'homme qui se tient dans la salle. Maintenant, passons aux choses sérieuses et en route pour la visite au grand chef. AvecMoniteur Coul. 4 .990 F NC NOUVEAU CDTV AMIGA 500 + LECTEUR CD ROM Avec softs : CODE DE LA ROUTE MUSIC MAKER SIM CITY LTV ENGLISH MIND RUN 5.490 F LA PRISON, LE LIEU DU DRAME POUR BIEN DÉMARRER EN INFORMATIQUE ! * DISQUETTES 3\"1/2 DF-DD Par 100: 3 F l'unité. Par 50: 3,50 Fl'unité, Par 10 :4 F l'unité * EXTENSION MEMOIRE 512 Ko Atari : 250 F Amiga : Sans horloge: 340 F Avec horloge : 390 F * LECTEUR EXTERNE Amiga ou Atari : 3 1/2 : 550 F 5'1/2 : 990 F * TRACK BALL Amiga ou Atari : 390 F Plus rapide, précis et pratique que la souris ! * LOGICIEL DUPLIQUEUR Logiciel AMIGA X COPYPRO + CYCLONE : 340 F * MONITEUR COULEUR AMIGA OU ATARI: 2.190 F AMIGA 500 Sans Moniteur 2.790 F AMIGA 500 2.990 F AMIGA 500 + Ext. 512 KO Avec Moniteur Coul. 4.490 F 4.690 F CONSOLES SEGA L'ATTENTAT CADAVRE ON THE ROCKS AMIGA 2000 Sans Moniteur Avec Moniteur Cowl. 5.290 F 6.990 F AMIGA 2000 6.690 F 18.390 F AMIGA 2000 + Ext. 2MO SEGA MEGADRIVE 1.090 F + 1 JEU 1.190 F GAME GEAR 1.190 F + 1 JEU 1.290 F ATARI LYNX 790 F +1 JEU 890 F Avec Moniteur Coul. 4.690 F | 4.890 F JESSIE BAINS S'EST EVADE... ATARI 520 STE Sans Moniteur 2.490 F ATARI 520 STE ATARI 520 STE + Ext. à 1 Mo 2.690 F OFFRES VALABLES JUSQU'AU 30 Novembre 1991 PERIPHERIQUES AMIGA DISQUES DURS A 2000 DISQUES DURS PHILIPS MENU SPECIAL 1er EQUIPEMENT Micro-ordinateur PCD 386 M Philips AT 286/12,5 Mhz RAM 1 Mo Disque dur 40 Mo 2 slots d'extension disponibles Ecran VGA Mono Souris Livré avec MS DOS, MS WORKS 2.0, PC SHELL 8.990 FTTC DISQUES DURS +EXTENSIONS MEMOIRE AMIGA 500 599 + OKo de mémoire A 500 Ma voiture de fonction est dans la cour du commissariat. Elle est de couleur bleue et plutôt nerveuse... Le temps de mettre la valise dans le coffre et me voilà au volant. Keith, mon partenaire, vient me rejoindre. Nous ne serons pas trop de deux pour faire la chasse à un homme tel que Jessie Bains ! Première destination : la prison. La route est dégagée et nous atteignons en moins de deux le sinistre édifice. Dans le parking, je dépose mon arme, comme il est de coutume, dans l'un des casiers situés à gauche de la porte, sous l'oeil indiscret d'une caméra de surveillance. Dire que Jessie a réussi à s'enfuir d'un palace si bien protégé ! Pour ouvrir la porte blindée, il faut même que je montre ma carte d'identification à la caméra. A l'intérieur du bâtiment, c'est un employé paniqué qui me reçoit. Depuis la prise d'otage, tout le monde est sur les dents. Bains s'est enfui avec Pate, un jeune flic, et dans sa voiture en plus. Pour bien débuter mon enquête, il me faut plus de renseignements. L'employé est décidé à me fournir tous les documents intéressants. Dans le fichier de Bains, je collecte à nouveau une photo d'identité. Le dossier de Pate, l'otage, est lui aussi très intéressant. Quant à sa voiture, j'apprends de l'employé qu'il s'agit d'une Corvette. Utile pour la suite. Enfin, il y a cet homme qui a assisté au drame. Il me donne un résumé des faits assez précis, dont je ne tire aucun indice pour le moment. Mais sait-on jamais ? Les moindres petits détails ont leur importance. Pour l'instant, les pistes sont assez faibles. Je retourne au bureau. 4.990 F 45 Mo 2.950 F 52 MoQ 3.290 F 105 MoQ 5.690 F 45 Mo 3.650 F 52 MoQ 4.190 F 105 Mol 6.390 F ATARI 1040 STE Sans Moniteur 3.290 F ATARI 1040 STE ATARI 1040 STE + Ext. à 2Mo 3.540 F Avec Moniteur Coul. 5.490 F | 5.740 F AMIGA 2000 52 Mo + OKo de mémoire 3.690 F EMULATEUR PC Imprimante NMS 1433 Philips Imprimante 9 aiguilles 80 colonnes 160 cps en mode listing Fonction parking Livrée avec 2 polices de caractères Avec Moniteur Mono 7.490 F 7.990 F Gelespi est un de mes vieux amis. C'est le fond du lac est une véritable délui qui est accouru dans le parc, suite à charge. On y trouve de tout, des vieilles l'appel d'une charmante demoiselle. bouteilles mais aussi des indices très imLa fille est encore toute émue par sa portants. Sur la gauche, alors que j'exdécouverte. Alors qu'elle faisait son plore le fond avec attention, un reflet footing quotidien, voilà qu'elle tombe attire mon attention. C'est un counez à nez avec des traces de sang. Unteau... Mais bien sûr ! Ne m'a-t-on pas craquement dans les branchages, des dit à la prison que Bains possédait une traces de pas boueux : voilà ce qu'elle a lame. Mais patience, je continue mes eu le temps de noter avant de prendre recherches. Plus sur la droite cette fois, la fuite et de téléphoner de la première un autre reflet. C'est un badge qu'il me cabine téléphonique qui lui est tombée faudra identifier. Mais le plus sinistre. sous la main. Toutes ces nouvelles ne c'est sur l'extrême droite du bassin que me disent rien de bon. Dans des cas je le découvre. Alors que je sonde les comme celui-ci, il vaut mieux être pru rochers, une main apparaît ! Et derdent. J'ouvre le coffre de la voiture et rière la main, un bras puis... un casaisis la mallette du parfait policier. Je davre. Horreur ! C'est Pate bien sûr, le dégaine aussi mon arme, la charge et malheureux officier de police pris en avance doucement vers l'ouest, à traotage par Bains. De retour à la surface, vers les taillis, Keith me suis à quelques il me faut me changer et avertir le bupas et il fait bien... A peine ai-je marché reau central de nos tristes découvertes. une dizaine de mètres que surgit mon Keith vient de me rejoindre. Ensemble, ennemi juré ! C'est bien Jessie Bains nous entrons dans la voiture pour requi décharge son arme sur moi. Mes ré joindre le bureau. La journée à été dure flexes sont bons et je réponds par quel et penser qu'il va falloir annoncer à sa ques pruneaux bien ajustés. Est-il tou famille la mort de Pate n'est pas pour ché ? Pas sûr... Il s'enfuit en vitesse et me redonner courage. la poursuite s'engage. Malheureusement, j'avais compté sans la voiture voUNE FAUSSE PISTE... lée. Au détour d'un buisson, j'aperçois mon homme qui prend le volant et disparaît dans un crissement de pneus. Sur la route, c'est encore un message J'ai tout juste le temps de prendre une de la radio qui vient tout remettre en photo de la voiture, il n'y a rien d'autre cause. L'officier de police qui avait pris à faire. Il faut maintenant avertir le paBains en filature après sa fuite du parc tron de ce qui vient de se passer. Bienvient d'annoncer qu'il a perdu sa trace tôt, une équipe complète est sur les près de l'aéroport. Impossible de laislieux. En attendant, j'ai fait ma petite ser passer une telle piste. Sur les lieux, enquête. Au bord de l'eau, près de la je découvre la voiture dont s'est servi poubelle, j'ai pu collecter du sang et des Bains. A l'intérieur, j'inspecte tout et empreintes (grâce à ma mallette spéeffectue surtout les examens essentiels, ciale). Dans la poubelle, ce sont des vênotamment les prises d'empreintes ditements qui ont attiré mon attention. Ils gitales. Il nous faut maintenant enquêATARI MEGA STE 2 OPEN Sans Moniteur 6.490 F ATARI MEGA STE ATARI MEGA STE + Ext, à 4Mo 6.990 F EXTENSIONS MEMOIRE A 500 O Mo à 6 Mo 0 MO 990 F 2 Mo 1.900 F 4 Mo 2.900 F 6 Mo 4.900 F AT ONCE 500 1.890 F AT ONCE 2000 2.440 F POWER PC 500 2.390 F EXTENSIONS MEMOIRE A 2000 O Mo à 8 Mo 0 MO 950 F 2 Mo 1.850 F 4 Mo 2.390 F 6 Mo 3.290 F Dans le bureau des homicides, je découvre toute une équipe en plein travail. Dans le fond, un panneau d'information attire mon attention. Il relate les dernières nouvelles recueillies par le service. A proximité se trouvent également des clefs que j'empoche. Mon bureau se trouve au milieu de la salle. J'explore tour à tour le casier et le tiroir, pour découvrir une lettre de convocation. Il me faudra témoigner contre Jessie Bains, un truand que j'ai arrêté il y a peu. Dans le tiroir, je trouve également ma carte de police et une lettre d'amour de Marie, une bonne amie à moi... Mais pas de place pour la tendresse dans ce genre d'aventure, car le boss m'appelle maintenant. Le capitaine Hall est à son bureau. Il m'informe du procès de Jessie. Il n'y a rien à faire de plus pour l'instant. Dans le hall, j'en profite pour empocher ma mallette tous usages (une véritables valise de James Bond !) qui se trouve dans l'armoire du comptoir de droite. C'est en repassant devant le bureau du capitaine que la nouvelle tombe. Bains s'est échappé, il est de nouveau en cavale, avec une vieille rancune contre moi. Et pire que tout, il a pris un otage... Il va falloir glaner plus d'informations sur cet escroc avant de partir à sa poursuite. Dans la police, il faut parfois faire preuve d'initiative. Le patron ne m'a REMISE NON CUMULABIES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. LES \"PLUS\" d'aMIE 2.360 FTTC 14.350 F TTC 7.990 FTTC \"Avec écran VGA COULEUR 8.990 FTTC GOGO PERIPHERIQUES ATARI DISQUES DURS MONITEURS EXTENSIONS MEMOIRE STE REMISE 2% pour paiement comptant GARANTIE 2 ans (uniquement sur l'unité centrale CREDIT 4 mensualités sans intérêt .REPRISE Votre viel ordinateur ATARI OU AMIGA repris à 50% de sa valeur** REMISES aux collectivités et comités d'entreprise. * Après acceptation du dossier * Pour tout achat d'une unité centrale de plus de 5 000 F POUR COMMANDER 43.57.48.20 TÉLÉCOPIE : 47.00.50.51 A RETOURNER A: AMIE VPC, 11, BD VOLTAIRE 75011 PARIS NOM | ADRESSE 40 Mo 3.990 F 52 Mo 4.990 F 80Mo 5.990 F SM 124 1.190 F SC 1435 2.290 F MULTISYNC 3.990 F +512 KO 250 F +1 Mo 700 F +2 Mo 1.500 F +4 Mo 2.200 F VILLE LA VOITURE VOLEE... CODE POSTAL LL | | ITEL MON ORDINATEUR Tous nos prix sont TIC, les promotions ne sont pas cumulables DESIGNATION QUANT. PRIX MONTANT SOURIS Nous traversons maintenant la cité pour rejoindre le bureau. La radio crache ses messages et, soudain, nous informe que le véhicule de Pate vient d'être retrouvé, abandonné sur le parking 43.57.48.20 43.57.96.89 43.57.96.18 43.38.18.09 SCANNERS A Main GOLDEN IMAGE 1.990 F A Plat PRINT TECHNIQUE 4.990 F EMULATEURS MAC SPECTRE GCR 3.790 F PC: Super Chargeur 2.890 F AT: ONCE PLUS 2.190 F (NF) CHIC MOUSE 170 F GOLDEN IMAGE 490 F TRACK BALL 390 F VPC 11, bd voltaire 75011 Paris ATARI 11, bd voltaire 75011 Paris AMIGA 11, bd voltaire 75011 Paris PC 19, bd voltaire 75011 Paris SERVICE TECHNIQUE 13, passage du jeu de Boule 75011 Paris OCCASION MARSEILLE 69, cours Lieuteaud 13006 LOISIRS MARSEILLE PC69, cours Lieuteaud 13006 SCOR -TILT 11-91-RC 86 B 2526 43.38.46.40 134 U FRAIS D'ENVOI POSTE 60 FI TRANSPORTEUR 100 F Par colis/C.R 80 FTOTAL CHEQUE O CCP CARTE BLEUE O CARTE CLUB AMIE LLI DATE D'EXPIRATION LLLLLLLLLLLLLL DATE . SIGNATURE (16) 91.42.50.42 (16) 91.47.74.11 " "MICRO SWEET message in a bottle A MICRO-CONSOLES-JEUX Qu'il est doux d'entendre le son de sa voix ! Nous avons rendez-vous ce soir chez Arnie's, un petit resto où l'on sert le homard le plus savoureux de la ville. J'ai assez donné pour aujourd'hui. Dehors, je retrouve ma voiture personnelle (une petite Austin blanche). Quelques minutes plus tard, me voilà assis en face de Marie. Une rose, un homard et quatre baisers d'amoureux nous suffisent pour décider de finir la soirée dans un endroit plus calme. La suite ne vous regarde pas... AMIGA 500 PLUS 1 Mo Chip RAM ROM 2.0 Wlorkbench 2.4 2.990 F NOUVEAU CADAVRES EN SERIE... .......... ter dans l'aéroport. La fatigue commence à se faire sentir. Je manque de me faire écraser en traversant la route et juge plus prudent d'utiliser le bouton qui déclenche le feu tricolore. Sur le trottoir d'en face, une fleuriste m'accoste. Même s'il y a urgence, je pense quand même à Marie que je vais retrouver ce soir. Dites-le avec des fleurs... A l'intérieur de l'aéroport, ça grouille de monde. Une envie pressante me mène dans les toilettes. Dans la cabine du milieu, je remarque que la chasse d'eau ne fonctionne pas très bien. Et pour cause, c'est le flingue de Bains qui y est caché. Une découverte que je déposerai plus tard comme preuve devant le coroner. Au guichet de l'aéroport, Keith et moi commençons notre enquête. La routine, celle que l'on nous enseignait à l'école de police de Lytton. Il faut montrer sa plaque, puis poser des questions. Très vite, la jeune femme qui se trouve là reconnaît l'homme de la photo d'identité que nous lui présentons. Il s'est inscrit sous le nom de Pate, le policier, et a pris un avion il n'y a pas une demi-heure. Aucune hésitation à avoir, Keith et moi prendrons le prochain vol... Pour passer le temps et parce qu'un vrai flic ne peut s'empêcher de poser des questions, je furète tout de même dans l'aéroport. Sur la droite, un guichet de lo cation de voiture. Je n'y apprends rien. Mais à gauche, la réponse que je reçois de l'employée est toute différente. Oui, elle connaît cet homme, oui, il a loué une voiture il y a à peine une heure. Et je comprends tout à coup. Le billet d'avion, c'était une fausse piste. Bains est encore en ville ! Il ne nous reste plus qu'à prendre le signalement de ce nouveau véhicule pour lancer à nouveau toute la brigade sur les traces du criminel. duit la clef dans la serrure qu'une charge explosive troue la porte de part en part. Heureux homme que votre serviteur qui, par méfiance, est resté sur le côté ! Dans la chambre, nous faisons, Keith et moi, le tour du propriétaire. Dans la salle de bain, dans l'évier, je découvre une carte magnétique. Elle appartient à Dan Colby, la prochaine victime sans doute. Je note l'adresse et le téléphone. Il faudra prévenir cet homme sans tarder. Au pied du lit, je frémis en apercevant une petite mare de sang. J'en prélève un échantillon. Dans le tiroir de la table de chevet, c'est l'enveloppe de la lettre envoyée par Bains à Woody Roberts. Voilà qui m'explique comment l'assassin a attiré sa victime dans un guet-apens. Enfin, de l'autre côté du lit, un tube de rouge à lèvres attire mon attention. C'est la marque qu'utilise Marie ! Il est grand temps de rejoindre le bureau. Je dépose tous les nouveaux indices au guichet principal, passe au bureau des vols pour collecter les résultats d'enquête et retrouve mon bureau. Un coup de téléphone à Dan Colby s'impose (407-555-3323). Il habite maintenant la ville de Steelton. L'homme est sûr de lui. Il ne semble pas comprendre la menace que représente la fuite de Bains. En revanche, le lieutenant Miller, de la police de Steelton (407-555-2677), prend bien plus au sérieux mes avertissements. Il placera la ligne de Colby sur table d'écoute et assurera une surveillance... Pour ma part, je sais qu'il me faut prendre l'avion à l'instant même. Si ça se trouve, Bains a déjà exécuté ma douce Marie ! ton juste avant de partir ! Discrète ment, je pousse le cran de sûreté. Dès que l'homme lâche l'hôtesse, c'est à moi de jouer. En moins de temps qu'il ne faut pour le dire, me voila debout, le bras tendu, l'arme au poing. Le premier terroriste s'écroule sous ma première balle, le deuxième ne résiste pas plus longtemps. Mais ce n'est pas gagné pour autant. Ces deux hommes n'ont-ils pas annoncé tout à l'heure qu'ils avaient dissimulé une bombe dans l'appareil ? Aussitôt, je fouille les cadavres. Dans le premier, une paire de pinces coupantes. Je fouille ensuite l'appareil. C'est à l'arrière que je découvre la charge explosive, dans le distributeur de papier toilette. Plus que quelques minutes avant l'explosion... Comment débrancher l'engin sans qu'il explose ? Je retourne vers les deux hommes qui baignent dans leur sang à l'avant de l'appareil. L'un d'eux à un turban... Je comprends tout de suite que ce déguisement ne fut pas uniquement choisi par quelques programmeurs américains pour nous prouver l'origine des terroristes. Il peut aussi s'agir d'une cache. Dans le turban, je trouve en effet un mode d'emploi, celui de la bombe. Il me suffira d'exécuter en sens inverse les inscriptions de branchement de la charge explosive pour la désamorcer. Eureka! Le compte à rebours vient de s'interrompre. L'avion atterrira sans encombre sur l'aéroport de Steelton. ..... Tous ces prix sont TTC AMIGA AT 386SX 20 Mhz AT 386 1 Mo RAM Mini Tower 1 Mo Ram Disque Dur 40 Mo Mini Tower Disque Dur 40 Mo Carte + Moniteu Couleur VGA Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou Lecteur 3-1/2 1.44 Mo Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou Lecteur 3-1/2 1.44 Mo Carte VGA Couleur Carte son Sound Blaster Controleur 2 FD/2 HD Clavier 102 touches Moniteur couleur VGA SX 16 Mhz ....... 7.900FDX 33 Mhz ....... 10.990 F Clavier 102 touches, Souris, Joystick, SX 20 Mhz ....... 8.300F 486 DX 25 Mhz ..16.900 F MS DOS 5.0.1 jeux VGA au choix DX 25 Mhz ....... 9.990 F 486 DX 33 Mhz ..17.800 F Tapis souris, Log. dessin, Log, musique Avec montage 1 Mo supplémentaire : + 390 F 10.990 F 1 lecteur supplémentaire : + 450 F AMIGA 500 CONSOMMABLES + Péritel Commodore 2.790 F CDTV + Péritel + Extension 2.990 F Lecteur interne Amiga 2000 570 F + 5 CD + Moniteur Couleur 4.490 F Disque Dur Amiga 2000 45 Mo ......... 2.990 F + Moniteur Couleur + Extension ............. 4.690 F Lecteur interne Amiga 500 .... ... 570 F Disque Dur Amiga 500 42 Mo ........... 2.990 F 6.590 F PROMO AMIGA: \"Lecteur interne PC 3-1/2-5'1/4. ......... 500 F CONSOLES Amiga 500 + Moniteur Couleur + Extension Lecteur externe Amiga 570 F + Lecteur 3\" 1/2 + Joystick + Souris Souris Amiga 185 F NEO-GEO:2790F + 50 disk 3\" 1/2 : 5.190 F Tapis Souris 35 F avec 1 jeux : 3.290 F Souris optique Amiga 370 F SEGA MEGADRIVE FR: Paint Brush Stylo Amiga .... 570 F AMIGA 2000 1.090F Blitz Turbo Amiga ... 250 F Nomb, jeux Mégadrive + Joystick.. 5.290 F Interface Midi Amiga ......... 450 F + Moniteur Couleur + Joystick. 6.790 F Digitaliseur Son Stéréo ......... 590 F A2000 + 2ème lecteur interne 3\"1/2 + Joyst. Sound Blaster (carte son PC) ............. 1.290 F DISQUETTES 5.590 F A2000+Monit. Coul.+2ème Lect. int.+ joyst. 7.090 F Sound Blaster Pro 1.990 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S..... 1.990 F CMS (composants Sound Blaster) ....... 290 F Moniteur Couleur Stéréo 1084S ................ 2.190 F Adaptateur Rom Kickstart ...... 250 F AMIGA 3000 : Nous consulter Free Boot ....... 150 F par 10.... 260F Extension mémoire 512 Ko + Horloge. 330 F par 100... 2.50 F Extension mémoire 512 ko. 249 F par 300 ... 2 30F IMPRIMANTES Deluxe Paint 4 ...... 790 F Genlock .......... 1.150 F Extension PANASONIC Joystick Amiga /Atari (à partir de).... 70 F mémoire 9 Aiguilles : ...... 1.590 F Capot de Protection Amiga 500 ....... 100 F Amiga 500 1.5 Mo 24 Aiguilles : ....2.590 F Boîte Posso (Rangement 150 disk 3\"1/2) ... 149 F par 10.... 3.20 F 950 F!! COMMODORE par 100... 3.00 F MPS 1270 PROMO HAS: par 300 .. 2.80F Jet d'encre : . 1.790 F Disque Dur Amiga 500 52 Mo Reprise de votre Amiga ou Atari STAR LC 200 extensible à 8 Mo ..........3.590 F à 50 % de sa valeur actuelle Sauvegardez vos originaux ! pour tout achat d'un montant Couleur : ...... 2.590 F de 5.000 F Lecteur Amiga 3\"1/2 + Antivirus + Blitz Turbo 710 F Yeahhh... ! MICRO SWEET J'ai finiiii....!! 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Métro : Louis Aragon (Terminus) Ouvert : lundi 14 h. à 19 h.30 Crédit Gratuit 4 mois A (1) 46 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 27 24 mardi au samedi 10 h. à 19 h.30 Après acceptation du dossier BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bid Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom: Prénom : ...... Adresse : .......... Code Postal : ........ Ville : Désignation Quant. Prix.Unit Montant Tél.: ....... Règlement: Chèque Mandat Contre rembours Carte Banc 5\"1/4 UNE VISITE DANS LES EGOUTS... Le lendemain, je trouve sur mon bureau le résultat des analyses consécutives aux douilles découvertes. Mais le patron m'interpelle déjà. Il y a une nouvelle victime, au 753 Third Street. Keith et moi sommes de nouveau sur la route. Dans un terrain vague, l'officier de police Gelespi nous montre la voiture de location utilisée par Bains. Dans le coffre, un homme dort pour l'éternité, la tête transpercée par une balle de fort calibre. Après avoir collecté du sang pour analyse et inspecté l'homme et le coffre, je découvre qu'il s'agit de Woody Roberts, l'un des témoins qui avait permis il y a peu d'emprisonner Jessie Bains. Un coin d'enveloppe déchiré, une note de menace, une adresse, celle d'un motel, voilà qui complète les indices de ce début de matinée. Je commence vraiment à avoir peur. Quelle sera la prochaine victime de Bains ? Marie m'avait demandé de passer la voir. Serait-il déjà trop tard. La voiture fonce vers le 222 West Peach. La maison de ma douce semble calme. Sur la porte, une note dit « Je suis partie faire des courses, à bientôt, Marie ». Mais alors que j'ouvre la porte, ma gorge se sert. L'appartement est saccagé. De toute évidence, Bains a enlevé Marie. Pire encore, un morceau de papier à moitié calciné dans le cendrier me glace les os. Il s'agit d'une liste, celle des quatre personnes qui ont lutté autrefois contre l'assassin : Woody Roberts, Marie Wilkans, Dan Colby et moi-même. Bains semble bien décidé à se venger et maintenant, c'est sûr, Marie est en danger de mort ! Après avoir appelé le bureau, nous décidons d'essayer l'adresse du motel. Après tout, c'est le seul indice réellement intéressant pour retrouver la trace de Bains. Le concierge de cet établissement de troisième ordre reconnaît en effet notre homme. Bains s'est inscrit sous le nom de Cole et il habite la chambre 108. Le temps de demander par radio un mandat de perquisition et de le montrer au concierge, nous voici munis de la clef de la chambre. Mais, prudence, l'ennemi est rusé. A peine ai-je intro3:1/2 DETOURNEMENT D'AVION DE RETOUR DANS LES LOCAUX DE LA POLICE... Dans le hall du commissariat, il me faut tout d'abord enregistrer toutes les preuves découvertes. C'est au guichet du fond que je m'adresse à l'employée de service. Il ne faut rien oublier et je fais le tour de mes poches pour lui remettre le couteau, le badge, les vêtements, le holster, le revolver, les douilles et tous les prélèvements sang ou empreintes que j'ai effectués jusque-là. Keith est assis à son bureau, je le rejoins et observe ma corbeille à message. Marie m'a appelé dans la journée. Il me faut la joindre à tout prix. Le téléphone est très utile pour ne pas perdre de temps. Le service des renseignements (N 411) me communique les coordonnées de ma bien-aimée (555-4169). A l'aéroport, notre carte de police fait des merveilles. L'employé a vite fait de nous décrocher un billet pour Steelton et le douanier nous laisse passer sans plus de vérification. Dans le hall de départ, je salue au passage une vieille connaissance (c'est Larry, un héros coureur de jupons) et m'engouffre dans la passerelle qui mène à l'avion. Ceinture bouclée, discours du capitaine, comme je trouve le temps long ! L'hôtesse nous apporte un verre d'eau et le voyage continue quand, soudain, deux hommes masqués surgissent de l'arrière de l'appareil. L'un court directement dans la cabine de pilotage, l'autre saisit l'hôtesse à bras-le-corps et lui braque son revolver sur la nuque. Un détournement, il ne manquait plus que ca ! Figé dans mon fauteuil, un doute m'assaille. Mon revolver : est-il chargé? Est-il aussi toujours bien réglé ? Mais oui, je me souviens, je suis passé au stand de tir du commissariat de Lyt C'est le lieutenant Miller qui nous accueille à Steelton. Dans les bureaux de la police, nous apprenons la triste nouvelle. Dan Colby est mort, malgré les avertissements que je lui avais donnés par téléphone. Seul indice pour poursuivre l'enquête : il a reçu avant de périr un coup de téléphone en provenance d'une cabine publique située dans l'un des parcs de la ville. Munis de radios portatives, Keith et moi décidons sur le champ de visiter ce lieu. Les pelouses sont superbes, les fontaines emplissent de petits bassins où paressent quelques canards californiens... Mis à part ce punk qui veut me faire la peau au détour d'un sentier et que Keith capture sans trop de difficulté, je ne découvre rien d'intéressant tout d'abord. Mais plus loin, à l'est, une couverture posée sur le sol, près d'un buisson, attire mon attention. Je la prends et découvre qu'elle cache en fait une bouche d'égouts. Pas une minute à perdre, il faut visiter les sous-sols de la ville. Brrrr ! Il ne fait pas chaud sous terre. Je passe un premier pont puis prend vers l'est, guidé par l'instinct qui caractérise Tilt 95 N : Date Expir. Chèque libellé à lordre de MICRO SWEET Crédit personnalisé : nous consulter Date Signature Frais de port Accessoires 50 Frs/Chronoposte 24h Contre-Remboursement : Ajouter 35 F 200 F Offre valable jusqu'au 30/11/91 TOTAL TTC 136 " "essage in a binaire AMSTRAD COMMODORE  S.B.I. STAR IN F O R M A TLOUE OUVERTURE D'UN DEPARTEMENT VIDEO-INFO NEUF ET OCCASIONS vez la flèche, insérez la carte d'accès et tapez le code suivant, de bas en haut : gauche, droite, gauche, droite, droite, gauche, droite, gauche. La porte s'ouure... Vrangor est là ! Défendez-vous. actionnez vos champs de force 7 et 8 (ce n'est pas de trop, croyez-moi !) puis sortez et ... bravo ! Bon courage à tous et à toutes. tres indices, je ne connais pas encore leur utilité. Chez la boulangère, vous pourrez également investir dans une tarte, avec la pièce d'argent. A partir de la roulotte du gitan, on at: teint, en marchant vers l'ouest et en longeant les rochers, une oasis. Je sais qu'il faut se cacher là mais ensuite... Que faire ? A bientôt sur le message. NEUF PROMO OCCASIONS SBI 286-16 ~ Une bonne base graphique ~ SBI AT 386-SX20 * 80286-16 Mhz, 0 wait state Ecran 14 pouces sur socle orientable LAURENT Je cherche des vies infinies pour Gods, Great Giana Sister et du temps pour Super Hang On, le tout sur Amiga. Merci. VGA couleur LOXI Je pose une question à tous les fidèles du Message. Dans It Came From The Desert, comment persuader la police, le maire et l'armée de l'existence des fourmis ? Où se trouvent les zo nes à asperger avec l'avion et comment entrer dans les mines ? Merci à tous. DÉPÔT VENTE Toutes nos occasions sont garanties 6 mois Rachat de votre ancien ordinateur pour l'achat d'un neuf. Vidéo souris VGA mono VGA couleur S-VGA couleur Disque dur Disque dur 40 Mo (28 ms) 80 Mo (18 ms) 5 990 TTC 7 450 TTC 7590 TTC 8890 TTC 8 490 TTC 9 690 TTC Laser STAR LP 4 Postscript 2 Mo de Ram LES OPTIONS TILTUS Pour Cutty Ranks. voilà comment tu pourras réparer le fil de Maniac Mansion : pendant que Dave rappelle Edna, Bernard se dirige vers les fils. Il ouvre la radio et utilise les piles avec la lampe de poche. Il allume celle-ci. Pendant ce temps, Dave va voir Edna pour aller en prison. En sortant de la prison, il éteint le disjoncteur (attention, seul le personnage qui possède le badge peut couper le courant). Maintenant Bernard peut réparer les fils électriques et Dave rallumer le disjoncteur. Bonne chance. TILTUS Pour Pete STE et tous les aventuriers qui cherchent un utilitaire d'exploration pour modifier des datas sur leur disquettes ST et Amiga, je leur conseil le d'investir dans Discoscopie, un soft français, récent (test de la prochaine version dans Tilt 96) et maniable. Pour ST, je citerais également Mutil et Disk Doctor. Bons octets à tous. SI 36 Sx 20% 80386 SX 20 Mhz, 0 wait state Ecran 14 pouces sur socle orientable Garantie sur site 1 an (Laser) 20 990 F TTC Carte 386 SX a 20 Mhz  2 Mo de RAM  1 lecteur 5/4 ou 3/2 hte densité  Disque dur de 40 Mo  Carte VGA 16 bits 256 Ko Ecran VGA couleur 14 pouces  Souris 3 boutons Vidéo VGA mono VGA couleur S-VGA couleur Disque dur Disque dur 40 MO (28 ms) 80 Mo (18 ms) 7 190 TTC 8390 TTC 8 990 TTC 10 450 TTC 9 990 TTC 10 990 TTC les véritables héros. Soudain, une MCST étrange odeur, les yeux me piquent... Pour Alexandre qui lutte dans Rocket J'accélère l'allure, vers le sud cette fois. Ranger sur Amiga, voici les phrases Il me semble que certaines galeries sont que tu dois répondre au docteur et à sa polluées d'un gaz mortel... Il faudra fille dans le Zeppelin : être prudent ! En empruntant mainte 1: I'm on a mission from god. nant le chemin qui mène vers l'ouest, je 2: You'll shave to trust me. découvre, quelques mètres plus loin, 3: You're being foolich. une sorte de placard à même le mur. 4: 1 oughtta teach you. Cette cache n'est pas fermée à clef. Elle 5: I took the scenic route. contient un masque. Ma foi, voilà qui 6: Can you use some help. m'évitera l'asphyxie plus tard... Je Dès que tu auras découvert la base almarche encore vers l'ouest, puis au lemande, organise la résistance sur sud, toujours au sud et vers l'est enfin celle-ci afin que ton espion transfere celle-ci afin que ton espion transfère pour bientôt remarquer une porte médu lunarium dans ton dépôt de fuel. tallique. Un doux parfum emplit mes Je cherche quant à moi le moyen de narines et, cette fois, c'est celui de Mafaire une sauvegarde dans Power rie. Ma douce est là, dans une salle monger et aussi toutes les astuces étroite, ficelée sur une chaise et gémis possibles pour Dungeon Master sant comme une damnée. Je la calme Bye! de quelques mots rassurants, la détache et l'embrasse. Mais pas de place REM pour la tendresse dans cette aventure: Pour Amisteph (Tilt 93) dans Milledes pas approchent et avec eux le dannium 2.2, tous les vaisseaux que tu ger, la mort peut-être... Vif comme le enverras à proximité de Mars seront guépard, je me cache derrière le gros toujours perdus... N'oublie pas que tuyau sur la gauche et charge mon arc'est la guerre entre les deux colonies ! me. C'est Jessie Bains qui vient aux En ce qui concerne le Grazer envoyé nouvelles. L'ennemi me fait face, mais vers Jupiter, je ne vois qu'une explicail ne comptait pas sur ma rapidité et surtion : il s'est fait intercepter lui aussi ! mes réflexes de fauve. Les armes craLa méthode à suivre pour continuer la chent ensemble, l'homme s'abat sur le colonisation est d'envoyer tout d'asol. Le cauchemar est fini. Il ne me resbord un probe. Ensuite, si la colonisate plus qu'à devenir le mari de Marie. tion semble possible, envoie une SIOS et en même temps un Carrack muni de SKY WALKER deux générateurs MKV et MKVI (cela Je cherche des codes et astuces pour suffit amplement), deux lasers et un Twinworld et James Pond. Salut. chasseur. Voilà, bon courage, et rendez-vous sur Deuteros, la suite de ce faARGOS buleux programme. Pour Fabian qui reste bloqué dans le Mes questions maintenant : dans dédale de Dungeon Master : pour Crash Garett, comment ouvrir le ouvrir la grille de la Riddle Room, il coffre qui se trouve dans le bureau du suffit de placer le miroir dans la prefaux impressario ? Peut-on ouvrir le mière niche à gauche (en arrivant du puits, au début du jeu, dans la niveau 4), la pièce d'or dans la deuxièpropriété ? me, la gemme bleue dans la première à Dans Zak, impossible de me servir du droite et l'arc dans la seconde. Non cristal bleu sur le dauphin. Dois-je seulement la grille s'ouvre, mais une jouer du gazoo avant ? Le curseur ne clef de fer apparaît dans une niche semble pas détecter l'animal. Merci. secrète. Pour ma part, je lance un appel à tous LUDOVIC les aventuriers car je me trouve coincé Sur Amiga, comment fait-on pour au niveau 8. Comment ouvrir la grille avoir des vies infinies dans Ninja au nord-ouest du labyrinthe, celle der Warriors. After the War et Stririère laquelle se trouve un coffre et des der? Encore merci à tous. dalles coulissantes ? Autrement dit, comment accéder au niveau 9. Merci LOIC d'avance pour vos réponses. Dans BAT, voici comment vous allez peut-être débusquer l'ignoble VranSANDRA BIG SMACKS gor. Il faut avoir au moins 5 500 cré. J'ai un problème avec Twinworld. dits, être accompagné de Sloane et Lorsque j'arrive au château du deuxiè louer un drag dans ce hangar si bien me niveau, je ne parviens pas à saisir gardé par la police terranéenne. Dès l'amulette. Merci à tous. que vous avez décollé, dirigez votre en gin vers le point rouge, c'est la base de CLAUDIE Vrangor. Lorsqu'elle est en vue, tirez ! Dans Iceman, où se trouve le micro Manoeuvrez ensuite le drag de façon à film ? Comment sauver la jeune fille vous engouffrer dans la brèche que noyée au volley-ball ? A plus. vous venez de pratiquer. Ensuite, suiLecteur supplémentaire ........ 450 F TTC SIMM 1 Mo 60 ou 70 ns ......... 390 FTTC Disque dur 120 Mo ou plus Nous consulter Autres options Nous consulter COPROCESSEUR (INTEL) Chez BINAIRE tous les coprocesseurs DX sont au même prix : 80387 DX 16, 20, 25, 33 ........ 2 250 F TTC Même chose pour la série SX: 80387 SX 16, 20 ... ............... 1 350 F TTC 80287 XL (6, 8, 10, 12, 16 Mhz) .......... .950 F TTC CPCKITA Dans Orphée, je cherche le dragon et ne le trouve pas. Qui se souviendrait de la solution ? Même chose pour la clef en rubis... Que faire en fin de la demi-étoile ? D'avance, merci beaucoup. Laser postscript 300 DPI 2 Mo de RAM  35 polices ADOBE SBI 386 DX 33 CACHE 80386 DX 33 Mhz avec 64 Ko de cache Ecran 14 pouces sur socle orientable J-F Chers aventuriers, je vous envoie par ~ Une base évolutive ~ SBI AT 286-16 * Couleur VGA Imprimante star LC 20 Souris 8 990 TTC Vidéo Disque dur Disque dur 40 MO (28 ms) 80 Mo (18 ms) VGA mono 9 490 TTC 10 890 TTC VGA couleur 11 590 TTC 12 790 TTC S-VGA couleur 12 450 TTC 13 690 TTC Binaire c'est aussi le 486, appelez-nous Systèmes livrés avec :  1 méga de RAM  1 lecteur 5/4 (1.2 Mo) ou 3/2 (1.44 Mo)  2 sorties série ; 1//et 1 port jeux  Clavier français 102 touches IMATH 93 Tout d'abord, nous remercions Fang pour son astuce, Bernard de Maubeuge pour la solution d'Elvira et Elrick pour celle de Eye of the Beholder. Pour Fonzie dans SW4, tu auras des vies infinies en activant Caps Lock et en tapant pendant le jeu (mets en pause) NCC-1701-D. Désactive ensuite Caps Lock et enlève la pause. Pour Wasp, dans Chuck Rock, tape Uncle Sams pour avoir de l'énergie infinie. Pour Front maintenant, dans Saint Dragon, nous n'avons pas d'énergie infinie à te proposer. En revanche, les vies infinies sont au menu si tu appuies simultanément sur fire et le bouton gauche de la souris. Pour choisir ton niveau, appuie juste sur Caps Lock. Pour le jeu Robocop II, il est possible d'obtenir de l'énergie en tapant pendant le chargement « Serial Interface puis la touche F9. F10 changera le niveau. Pour Atomic Robokid, tapez pendant l'intro Tuesday 14th. Pour Cabal, il est possible de passer au niveau supérieur pendant le jeu. Tapez « Schlika » puis F2. Pour Switchblade II, appuyez sur Fire dès que vous avez mis la disquette dans le drive et maintenez jusqu'à la fin du chargement, Longue vie a tous ! trucs pour King's Quest. Allez à droite dans le village et fouillez dans un tonneau pour prendre un poisson pourri. Entrez ensuite dans une échoppe. Vous trouverez à la sortie une pièce d'argent qui brille à l'endroit même où un homme réparait la charrette. Sortez maintenant du village. Près de l'arbre, un ours est en train de saccager une ruche. Faites-le fuir à l'aide du poisson et prenez du miel dans le trou de l'arbre. Ramassez aussi un morceau aussi un morceau de bois et marchez vers le nord. Un chien attaque une termitière ? Il suffit d'effrayer l'animal à l'aide de la branche. De retour au village, vous fouillez la meule de foin. Tout seul, vous ne seriez arrivé à rien... Mais les termites, reconnaissantes vous aideront dans votre recherche. Vous possédez maintenant l'épingle en or. Grâce à cet ob jet, on peut acheter diverses choses soit une cape chez le tailleur, soit une médaille chez la diseuse de bonne aventure, soit encore une luge chez le marchand de jouets. La médaille sert à éviter les sorcières. Pour les deux auSouris 3 boutons .................. 150 F TTC Sound blaster ................ 1 190 FTTC Sound blaster Pro............... 1 990 F TTC Cartes Modems ........... Nous consulter Imprimantes : STAR LC20 ..... 1 850 FTTC STAR LC24-10 .................. 2 850 FTTC STAR LP4 (1 Mo) ................. 8 990 FTTC Autres ............. Nous consulter Scanner .... Nous consulter Carte mère 80286 à 16 Mhz 1 Mo de RAM 1 lecteur 1,2 Mo ou 1,44 Mo Disque dur 40 Mo (28 ms) 2 sorties série; 1/1 et 1 port jeux Carte VGA 16 bits 256 Ko Ecran VGA couleur 14 pouces  Imprimante STAR LC20 Souris * Boîtier plat ou mini tour Facilités de paiements * Boitier plat ou mini tour Matériel garanti 1 an P. et M.O. Prix indicatifs révisables sans préavis Autres configurations, nous consulter Expédition dans TOUTE LA FRANCE Demandez nos tarifs revendeurs 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél. : 43.70.82.45 Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation 2 bis, rue Gonnet 75011 Paris Tél.: 43.70.82.45 NICOLAS Qui me donnera des vies infinies pour 138 " "essage in a Strider II sur Atari STF ? Merci d'avance. excavations. L'une te procurera des potions, l'autre te donnera accès à la suite du niveau. Pour sauter dans ces salles, le plus sûr est de jouer au clavier. A la souris, tu devras tenir compte du retard de réaction et donc anticiper le saut. Bonne chance et à bientôt. vers l'entrée du haut. Après : sud, est, sud, prendre la porte à gauche d'Indu. et là un soldat iure ! Pour la suite, à vous de jouer... 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret  (1) 42 27 16 00 Ouvert : Mardi au Samedi de 10 h à 19 h30, Lundi 14 h à 19 h Dimanche 14h à 18h 7 rue Raoux (Bd Renouvier) 34000 MONTPELLIER 67 58 39 20 de 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 NEC DUO Console + CD Rom Intégré + 1 CD au choix 3490F EANOU Salut à tous les shootés du Game Boy. Je vais vous parler aujourd'hui de deux de mes découvertes... Dans Tortues Ninja, une nouvelle option apparaît lors de la sélection du level si vous pressez simultanément A, Bet SELECT Dans Super Marioland, lorsque vous êtes dans le monde 2.2 et que vous arrivez en-dessous des huit pièces empilées à droite se trouve un nuage), on remarque quatre petits carrés audessus de l'eau. Placez-vous dessus avec un Mario de petite taille et, oh miracle, voilà que vous marchez sur l'eau ! Je cherche quant à moi la solution complète de Castle Master. Tchao. BLOOD ANGEL Dans Infestation, pour Danger Ro bot, le mot de passe est KAL SOLAR. D'ailleurs, tu peux connaître le che min à suivre dans le complexe en tapant HELP. Pour ma part, j'aimerais savoir comment obtenir du carburant pour le jet pack dans Rotox, ainsi que des vies infinies. Viiite, je craque ! 520STE + 10 Disquettes 520STE 1MRam + 10 Disquettes 520STE 2M°Ram 520STE 4M° Ram 1040STE + Tapis 10 Disquettes 1040STE + SM124 AMIGA 500 AMIGA 500 1 M° Ram AMIGA+ & 50 Disquettes MON. SC1435 ST MON. 1083S Commodore 2490F 2790F 3490F 4290F 3290F 4290F NC 2990F 3290F 1990F 1990F LYNX IN Alimentation 790F SA FAMICOM + 1 jeu NC NEC GT + 1 jeu 2490F SEGAGEAR jeu 990F MEGADRIVE +1 jeu +1 joy 1290F Disquettes Konica 200F les 5 Boîtes/10 (3,5P DF DD Marque + Etiquettes) NEO GEO + 1 jeu 3490F ELESSAR Help me dans Guilde of Thieves. Je passe la statue dans le temple et accède à un tunnel. Mais ensuite, je me noie ! Comment aussi attraper le miel et libérer l'ours ? Que faire enfin face au garde qui propose des paris lorsque l'on sort de la maison ? Dans Meurtre à Venise, comment arrêter la femme qui se prétend femme de ménage dans le duplex ? Merci d'avance. *BUY TWO, GET ONE FREE * Une cartouche gratuite pour deux achetées 300F pièce, offre valable pour jeux Nec et Megadrive LOCATION JEUX NEC 3 MEGADRIVE 50F le Week End 100F la Semaine loge que lorsque le garde du corps est parti et que la fille est sur la scène. Dans la loge, prenez la boîte de maquillage et la clef au-dessus de la porte : Ouvrez avec la boîte à bijoux. Regardez le bureau et ouvrez le tiroir en haut à droite avec la clef. Prenez le papier et déchiffrez-le avec le CAD. Sortez de la loge et questionnez le barman sur Buzz Bidule. S'il ne vous dit pas où il se trouve questionnez Golden D. Al lez voir ce Buzz Truc et payez-le $500. Faites 2 fois Hassle et 1 fois Bluff. puis questionnez-le. Allez voir Scorpio et posez-lui des questions. Rejoignez Lisa à Rome puis J. Quinn. Au Lion, attendez de tomber et entrez par la première porte. Sortez par la seconde en actionnant le levier au passage. Bougez les os, prenez le grappin et la corde pour monter à la fenêtre. Attrapez le sac, le blueprint, le pic et bougez le sac en papier. Prenez la carte postale et décodez-la avec le CAD. Trouvez le microfilm. Lisez le journal et bougez la deuxième pierre en partant du bas à gauche du pied du type puis sortez. Dans le train, lisez le journal, avancez, lisez le télégramme et entrez dans le premier compartiment. Ouvrez le lit, ouvrez le portefeuille. Rentrez dans tous les compartiments ouverts. Parlez avec Jackal. Faites Bluff, Hassle et Help. Rapidement, mettez les capsules dans la nourriture et sortez très vite. Allez à droite et attendez dans le wagon de droite. Revenez, ouvrez le casier et prenez l'outil. Prenez l'attaché-case et ouvrez-le. Saisissez-vous des vêtements et allez dans le wagon de droite. Ouvrez le cercueil avec l'outil et prenez les explosifs. A la gare, faites Help et Bluff, offrez l'attaché-case. Arrivé à l'endroit où se trouve la bombe, prenez la porte de gauche et l'engrenage par terre puis revenez. Mettez-vous sur le plus petit engrenage et actionnez les leviers. Passez le canal vide et montez par l'échelle. N'ouvrez pas la porte du fond mais faites sauter celle de droite, puis entrez. Bougez l'é. léphant et la pierre du mur (trouvez la !) puis regardez la bombe. Dévisser les 4 vis. Avec rapidité, tournez 1 fois le bouton vert, 3 fois le bleu, 2 fois le rouge. Enfin, dans l'ordre, coupez le fil vert, le rouge et le bleu. Voilà, bonne chance à tous et à la prochaine. MEGADRIVE NEC PC ENGINE PROMOTIONS REMUS Dans Out Run, tapez Starion pen dant le jeu. A vous de trouver ensuite les touches qui gèrent le temps infiniet les changements de niveaux ! JEUX NEC CD ROM 350F Pièce, 2 ACHETES 1 GRATUIT 2790F 2690F 1990F DRAGON DREAM Pour Cobi PC (Tilt n 90), dans Bard's Tale III, sache que les tunnels sont bourrés de portes secrètes, en faisant Knock sur chaque pan de mur, on découvre facilement des passages. L'escalier que tu cherches, enfin, est quelque part dans les salles en bas du plan. Voici maintenant quelques conseils plus généraux: à Arboria, les monstres sont très dangereux. Vous avez in térêt à éviter les groupes trop nombreux, et à ne pas vous éloigner de Cierra Brannia, afin d'être près du temple en cas d'urgence, et à vous procurer un armement correct (admt ou dmd). Quand on arrive à Arboria pour la première fois, on rencontre Hawkslayer. Ce monstre amical vous propose de rejoindre le groupe. Il est très efficace. Le problème, c'est qu'il disparaît si l'on revient au monde normal. Il y a pourtant un moyen d'éviter cela: sauvez le jeu avant d'aller à Arboria; téléportez-vous ; embauchez Hawkslayer; faites tuer le groupe qui reviendra ainsi au camp des réfugiés ; -quittez le jeu ; chargez le jeu sauvegardé ; allez chercher Hawkslayer au camp de réfugiés ; — ressuscitez-le. Il sera alors au camp à chaque fois que vous aurez besoin de lui... Pour ma part, j'ai quand même des problèmes dans ce même jeu. Par exemple, je ne trouve pas le sorcier des sous-sols de Skara Brae. Où est, de même, Tslotha Garnath, dans la Festering Pit (c'est le sorcier que l'on est censé éliminer...)? Et en quel endroit de la Valarian Tower se trouve le Nightspear (il paraît qu'il est nécessaire pour tuer le sorcier)? Quelques questions encore... Concernant King's Quest, que faut-il faire pour se débarrasser de la sorcière et retrouver le coeur de la princesse-saule? Comment tuer le serpent qui obstrue le passage? Dans Lord of the Ring, si seulement un aventurier pouvait m'indiquer la solution pour traverser la vieille forêt et me retrouver chez Tom Bombadil... Je voudrais bien savoir aussi si le père barbu de Mystical, celui qui balance des anges à la fin du premier monde, est sensible à une stratégie particulière? Voilà, maintenant je peux retourner en paix à mon éternel combat contre les forces du mal. BLUE EAGLE Salut ! Dans Countdown, je ne suis plus bloqué chez Fontaine ! Je vous livre le résultat de mes recherches, de quoi parvenir quasiment à la fin de cette superbe aventure... Quand vous arrivez chez Fontaine, ouvrez le conteneur à ordures et entrez-y Attendez que Fontaine s'arrête devant vous, puis utilisez la fléchette sur lui. Posez-lui toutes les questions possibles et allez au QG de Black December. Si vous souhaitez gagner 10 points, faites sauter le perroquet grâce aux explo sifs. Pour se rendre à Athènes, il faut prendre l'avion ce moyen de transport est indispensable, sinon...). A Athènes, cachez-vous derrière le muret et placez-y le bras de la catapulte. Attendez le bon moment pour aller chercher la pierre. Allez près du levier de la catapulte et baissez-le. Puis, mettez-y la pierre. Trouvez l'instant favo rable pour actionner le levier afin de réduire le garde en bouillie. Sauvez la partie et entrez par la porte du fond. Cachez-vous derrière les caisses situées devant vous et utilisez, au bon moment, les explosifs sur les moniteurs de contrôle pour faire sauter le garde. Allez ensuite parler à l'otage sur sa chaise (à droite). Utilisez le CAD pour vous renseigner sur Jackal. At tention, il ne faut pas faire sauter le coffre avec les explosifs ! Allez à Barcelone voir Carlos, donnez-lui $500 et faites 2 fois Bluffet 2 fois Pleasant. Of frez-lui le vin et posez-lui toutes les questions. Allez à Athènes, ouvrez le coffre avec le lockpic puis rendez-vous à Venise. Lisez le journal sur le bar. Parlez ensuite au barman, posez-lui des questions, payez-le $500. Allez à droite dans la salle et parlez à la femme assise. Posez-lui les questions traditionnelles et quittez-la. Jouez à la ma chine puis attendez. Ne rentrez dans la 590F TILTUS Voilà de nouveau résumés les ordres à donner à Indy pour qu'il résolve l'énigme des crânes, après qu'il ait utilisé le fouet sur le crochet et qu'il ait rejoint la salle qui se trouve juste sur la gauche : -grimper l'échelle, diriger Indy dans la pièce autrefois remplie d'eau, descendre, aller à droite dans la salle du mécanisme, utiliser cordon rouge sur machine, utiliser roue, sortir, aller dans la salle aux trois sculptures, regarder le journal du Graal, pousser, tirer les statues pour avoir un dessin équivalent au journal, une porte s'ouvre, la passer, continuer jusqu'à la pièce aux six crânes, regarder le journal du Graal, pousser les crânes pour reproduire la partition (crâne 1 =DO, crâne 2 = M, crâne 3 = SOL, Crâne 4 = SI, etc.), en trer dans le corridor qui vient de s'ouvrir, continuer son chemin et... Indy arrive près du tombeau. Il faut l'ouvrir, regarder à l'intérieur, aller à droite, tirer la vieille serrure, aller sur le che min, puis ouvrir la trappe d'égouts, sortir et, enfin, rendez-vous en Autriche. Indy est maintenant devant le château. Entrer à l'intérieur, sélectionner l'option « donner un coup de poing », le domestique est KO. Aller ATOMIC ROBOT KID AXIZ FZ BATTLE GOLFIER BONENZA BROTHER DANGEROUS SEED DICK TRACY FIRE MUSTANG FIRE SHARK GAIN GROUND CAVARES GRANADA X HARD DRIVING HEAVY UNIT I LOVE MICKEY MOUSE JOE MONTANA FOOTBALL JUNCTION KA GE KI MAHJONG DETECTIVE MEGA PANEL RENT A HERO STAR CRUISER SUPER AIR WOLF SUPER HANG ON SUPER MONACO GD PRIX SUPER SHINOBI TIGER HELI VERYTEX VOLFIEF WADONA FOREST WAGA LAND WORLD CUP SOCCER ZERO WING 04 CHAMPION ALICE IN WONDERLAND ARMED FORCE CHASE HQ CYBER COMBAT FORCE DROP ROCK ETERNAL CITY FINAL SOLDIER FANTAZY ZONE GOLF BOY HATRIS CD AVENGER HURRICANE CD CRAZY CAR RACING JAPAN WARRIOR CD DOWN LOAD 2 KADDASHU KICK BALL CD EGUZAIRU MANIAC PRO WRESTLING CD JB AROLD MURDER METAL STOKER CD L-DIS OPERATION WOLF CD LAST ARMAGEDON OVER RIDE CD LEGEND OF 3 HEROS OVERHOLLED MAN 2 CD MANHOLE PC KID 2 POWER ELEVEN CD MASTER OF MONSTERS POWERFUL DELIVERY BOY CD MILITARY COMMANDO PROFESSIONAL BASEBALL PUZCD POMPING WORLD ZLE BOY CD PROFESSIONAL BASEBALL RACING SPIRIT CD RANMA 1/2 SILENT DEBUGGERS CD RAY XAMBER SOKOBAN SPACE INVADERS CD ROAD SPIRITS STRANGE ZONE CD SHANGAI 2 THUNDER BLADE CD SHERLOCK HOLMES TITAN CD SPLASH LAKE  SHOP BOY CD SUPER DARIUS TRICKY CD VASTEEL TV SPORT FOOTBAL CD WONDERBOY 3 VEIGUES VIOLENT SOLDIERS CD YS III W RINGWALLABY STAR LC2410 STAR LC200 STAR LC20 Lect.Ext double face ST OU AMIGA EXT 512K AMIGA avec Horloge/Interrupteur EXT 512K AMIGA 512K pour STE 512K pour STF 2 M° pour STE 4 M° pour STE Portfolio ATARI Portfolio + Interface // Scanner Golden Image Souris Optique ST/Am Boîte Rgt 40 Disquettes Boîte Rgt 100 Disquettes Tapis de Souris Cable Minitel Adapt peritel 1083S/1435 390F 290F 390F 590F 990F 1900F 1790F 1990F 1490F 450F 40F 70F 50F 150F 250F Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris Je vous passe la commande suivante Désignation Qté Montant DOCTOR HARBONN Pour Jean-Christophe, je me souviens très bien de ce délicat passage du tapis roulant dans le niveau 9. Il faut beaucoup d'adresse pour passer ce cap. Voilà la technique que je te conseille Lorsque tu arrives sur le tapis, tournetoi tout de suite d'un quart de tour à droite (vers l'extérieur du tapis) et guette le mur. Tu verras défiler deux Livraison en 48h Paiement en 4 fois sans frais (sous réserve d'acceptation du dossier par Cetelem/Sofinco). CB Visa, Carte Aurore Ctre Remboursement Nom : Adresse : .......................... CP : .............. Tél : ..... Ville : .... Mode de réglement : Chèque Bancaire CB :N ......................... Date Validité: .../... Mandat Crédit Tilt 95 Signature Total Port....... Total Commandé ... Port Matériel: 150F, Accessolre: 50 F 140 " "ROBECOM orum OFFRE PRIORITAIRE Inverse Mouse changer), son prix élevé. Pour 7 000 F, on a tout de même un Amiga avec disque dur... LA DISQUETTE 5\" 1/4 30 F LA DISQUETTE 3\" 1/2 FRAIS DE PORT GRATUITS Disquettes de logiciels du Domaine Public International pour PC et compatibles. Message in a bottle Je suis un lecteur « expérimenté » de Tilt, mais je ne connais pas le moyen de donner des solutions de jeux dans Message in a Bottle. /.../ A la fin de Drakkhen, le message dit « Vous vivrez d'autres aventures dans Drakkhen II ». Est-ce une fausse alerte ? Grégory * » Nombreux sont ceux qui utilisent leur micro comme un gagne-pain, il suffit pour s'en persuader d'ouvrir n'importe quel magazine micro à la page des petites annonces (« Vends hotnews pas cher... »). Je trouve cela complètement honteux, et surtout dégueulasse, car c'est abuser de la bonté, voire de la crédulité de certaines personnes. Bien souvent, ce sont des ieunes qui se font avoir, ils sont alléchés par l'idée d'avoir une logithèque importante et variée, ils achètent les yeux fermés. Ce sont de tels comportements qui favorisent le développement d'arnaqueurs qui se font un fric fou, surtout que rien ne les arrête, ni la peur de l'APP, ni la soit-disant censure des journaux spécialisés. /.../Daisy Dee C'est fort simple, il te suffit d'envoyer tes solutions dans une enveloppe à l'adresse de Tilt avec la mention « Message in a bottle » C'est tout. Il a été question d'une suite à Drakkhen, mais pour l'instant, aucune nouvelle. CDTV Bonjour à tous ! Le courrier, ce mois-ci, est particulièrement éclectique. Vous y trouverez, entre autres, un défenseur du CDTV, le virus qui inverse les mouvements de la souris sur ST, un comparatif PCI Amiga. La guerre STI Amiga est en phase de règlement diplomatique, mais il ne faudrait pas que cela évolue vers un traité d'alliance contre les PC ou les consoles ! Une petite réponse en passant à tous ceux qui désirent nous écrire (il semble que cela ne soit pas très clair), envoyer un « Message in a Bottle », une lettre d'éloges, une petite annonce ou une solution complète. Il suffit d'envoyer votre courrier à l'adresse de Tilt (qui est sis, nous le rappelons, au 9-13, rue du ColonelPierre-Avia, 75754 Paris cedex 15, en précisant la rubrique concernée. Et c'est complètemententièrement-totalement gratuit ! Génial,, non ? la t'incitera peut-être à acheter les catif d'anglais. La photo d'écran jeux... que vous avez montré était celle Je ne ferai pas quatre pages 2) Est-ce la disquette fournie avec des paramétrages. d'éloges. Je tiens à te demanton STE ? Si c'est le cas, c'est 6 Cinq softs sont livrés avec le der une chose qui m'intrique pour le moins bizarre ! Sinon, CDTV, la notice précisant que beaucoup : j'ai acheté un 520 c'est normal, les deux versions du LTV English sera envoyé contre STE en mars de cette année et STE avaient des ROM légèrement le bon de commande se troula souris a, semble-t-il, des radifférentes et certains programvant en dernière page. tés. Lorsque je parcours des mes le détectent. 7 Le CDTV ignore la langue jeux d'aventure comme Indy III. 3) C'est ça les pros! utilisée. Il utilise la langue parales Voyageurs du Temps ou 4) Pourquoi pas ? Le problème, métrée, pour peu que celle-ci Opération Stealth. la commanc'est que de la musique de bonne soit disponible sur le CD. Sinon. de « haut » de la souris devient qualité prend beaucoup de place il utilise la langue de base. bas», et inversement. Crovant et qu'une seule disquette sera l'anglais. avoir affaire à un problème de insuffisante... 8 Quant à Sim City, d'accord, poussière, je m'empresse de 5) Une extension mémoire de ça ressemble un peu à l'Amiga. démonter ma souris et de tout 1 Mo ne devrait pas te coûter plus mais les déplacements dans les 7 Mo ne devrait pas te couter plus mai nettoyer : rien à faire ! Je ne sais de 500 F Il faut ouvrir ton STE, décors sont beaucoup plus fluipas ce qui arrive. mais ton revendeur doit pouvoir te des, plusieurs époques sont Deuxième point : lorsque j'introl'installer gratuitement. disponibles et le mode zoom est duis mon disque langage STE, Ce sont des barrettes de mémoire du plus bel effet. juste avant de tomber sur le bustandardisées, donc aucun pro9 Le CDTV n'est toutefois reau Gem, un message inblème pour ce qui est de la compatible qu'à 80 % avec l'Acomplet apparaît : qualité. miga. Est-ce dû aux ROM? LC -ERROR: THIS STE ROM IS NOT EC... Le CDTV est une bonne et belle Sont-ce les nouvelles ROM qui machine, chère et disposant de sont à l'origine de ceci ? Et estpeu de programmes valables. ce que cela pourrait m'empê1) Super. Il est regrettable qu'il soit cher d'exploiter à fond mon Voici quatre ans que je suis impossible pour beaucoup de STE? abonné à votre revue et je dois jeux de couper cette musique, Troisième point : comment faidire que je n'ai jamais pris la plud'autant que, par exemple pour tes-vous pour arriver à la fin d'un me pour vous écrire. les présentations, vous devez atjeu comme Dungeon Master en Mais là, vous allez trop loin au tendre qu'elles soient terminées... si peu de temps ? Bravo à l'ésujet du CDTV. J'ai moi-même le Un quart d'heure avant chaque quipe qui v est arrivée, moi je privilège et surtout la chance de partie de Defender of the Crown. bloque au quatrième niveau... posséder un CDTV depuis mic'est dur, même si les musiques Quatrième et dernier point : Que aout et je dois dire que j'en suis sont pensez-vous de l'idée suivan satisfait et que je ne regrette 2) Cela dépend je suppose de l'é. te : étant donné la bonne (très pas. cran et du type d'images affibonne, même) qualité sonore Je ne le vois nullement comme chées. des 16/32 bits. que pensezétant un vulgaire Amiga. Ceci Pour un dessin plein de couleurs. vous de digitaliser des musipour plusieurs raisons : la vibration est imperceptible, mê. ques ou des chansons sur disk, 1 Le CDTV a un nouveau pro me sur Amiga. Il n'empêche que accompagnées par exemple cesseur sonore Roland 32 voies le CDTV sera la d'images digitalisées du groustéréos. La qualité sonore d'un utilisé en mode entrelacé et donc pe ou du chanteur ? jeu Amiga mis sur CDTV est lar qu'un petit composant destiné à Oh, j'oubliais ! Souhaitant ac gement meilleure que pour limiter cet effet aurait été appréquérir une extension mémoire l'original. ciable.. pour un STE (Cyber Paint et Au 2 J'ai pu remarquer que la De plus, faire du dessin sur CDTV, dio Sculpture obligent !). je haute résolution du CDTV vibrait c'est bien joli. Mais quand tu as fivous demande combien coûte moins que celle de l'Amiga, ce ni, qu'en fais-tu ? Comment les une extension 512 Ko ou 1 Mo, qui se révèle très pratique pour sauvegardes-tu ? et est-il nécessaire de démonter le dessin en haute résolution. 3) Une prise MIDI permet certes ce cher STE si performant (re3 Quant aux prises MIDI, vous d'écouter des musiques MIDI sur gardez Turrican Il et ses musin'en avez pour ainsi dire pas n'en avez pour ainsi dire pas les les instruments le permettant, ques !). MacGyver le terrible !!! parlé. Ne me dites pas que cette mais surtout, à l'inverse, de les enprise ne vaut pas celle de l'Ataregistrer. ri ST, surtout que l'Amiga disLà encore, comment les sauve1) Il s'agit d'un virus bénin, qui pose de logiciels utilisant corgardes-tu ? inverse simplement les mouverectement cette interface. 4) Je peux même te préciser que ments de la souris. Il suffit d'éditer 4 Je tiens à préciser que la dé Planet Side, la superbe (c'est un les premiers secteurs de tes dismo de Planet Side existe sur euphémisme !) démo de Psyanoquettes infectées et de les remetCDTV. Elle est vendue avec sis est fournie avec tous les CDTV tre à 00. En revanche, la question Lemmings (qui est vraiment une anglais. est de savoir où tu as pu attraper bête version CD-ROM) et cette 5) et 6) Je n'ai pas vu LTV English. ces virus. Si ce sont des originaux, démo montre bien que le CDTV 7). 8) et 9) Le problème du CDTV je te conseille dorénavant de toudans ce domaine supplante ses est, hormis le petit nombre et la jours protéger tes disquettes en concurrents. faible qualité des produits dispoécriture. Dans le cas contraire, ce5LTV English est un bon édunibles (cela va probablement Si le fait de copier une disquette chez un copain est répréhensible, il ne s'agit pas là d'un acte délibérément illégal, simplement de l'attrait de la facilité. En revanche, ceux qui vendent (même à bas prix) des jeux, qu'ils ont souvent récupéré chez des crackers (qui déplombent en général pour s'amuser et qui n'y font plus attention après), récupèrent sans avoir rien fait l'argent destiné aux programmeurs. Donc, avis: si 'attrape un de ces « dealers », il passera un mauvais quart-d'heure. Jovabilité Je t'écris aujourd'hui pour te parler de la « jouabilité ». Je possède en effet un Atari 520 STF, une Megadrive et une Supergrafx. Lorsque j'achetais, sur mon ST, de bons jeux d'action, je m'amusais dans le pire des cas pendant deux semaines (il m'a fallu un mois pour finir Opération Thunderbold !). Maintenant, avec les jeux sur console, qui coûtent pourtant le double ou le triple, je ne m'éclate que pendant deux ou trois jours. Récemment (je ne parle pas des Heavy Unit, Operation Wolf et autres Jackie Chan sur Supergrafx !), j'ai terminé Sonic en quatre jours, Steets of Rage en trois jours et, comble des combles, 1941 (500 F) sur Supergrafx en deux (2 !!!) jours. Alors, de deux choses l'une : ou les Japonais sont nuls et les jeux leurs sont adaptés, ou je suis un super-joueur (je ne rigole pas)! Croyez-moi ou non, c'est mon porte-monnaie qui en pleure. Jérôme BON DE COMMANDE à renvoyer avec votre règlement à ROBECOM B.P. 30 34502 BEZIERS CEDEX 1!0 245 FINGER PAINT D 752 CAPTAIN COMIC! Un superbe logiciel de dessin. Un superbe jeu tout en couleur. 343 3D CHESS 0 754 EGA GAMES 1 Votre jeu d'échecs en 3 dimensions. Une compilation de 5 jeux couleur 352 STRIKER U 756 GAMES GALOR Votre simulateur de vol en hélicoptère. Une compilation de 4 jeux d'arcade. 505 QUBECALC 760 LINEWARS Un tableur en 3 dimensions. Un impressionnant jeu d'action. 527 WAMPUM 771 SPACE RESCUE Une gestion de base de données puissante. 3 jeux dans l'espace. I 565 GEITEXTE 775 FREEWORD Un très bon traitement de texte. Le légendaire traitement de texte. 603 GESTBANK La gestion de vos comptes bancaires. 0 780 CHARTS UNLIMITED 604 AGENDA II Votre logiciel de présentation graphique. Gérer votre temps avec votre PC. 607 NUMERO 803 VIDEOTHEQUE Un mystérieux logiciel de numérologie. Gérer vos vidéo-cassettes. 609 FORTUNE 807 SOUND MAKER Logiciel de prédiction basé sur les cartes. Visualiser les sons sur votre PC. 654 SIMPLICITY 811 25 UTILITAIRES Une gestion de base de données facile. 25 Utilitaires PC en français. 1 659 COPY ALL 0 813 ASTROGRAPH Un utilitaire de sauvegarde. Dessinez les cartes du ciel. 1 716 COMPIL JEUX 815 AGENDA 6 jeux en français pour vous divertir. Votre agenda sur PC. 720 GEIBUDGET Votre gestion de budget domestique. 816 GEN HD 722 HOROSCOPE Un générateur d'hyper-texte. Votre logiciel de prévision astrologique. 817 QUESTIONNE 723 REFLEX POINT Logiciel éducatif en français. Jeu de réflexes et d'habilité. 1 819 PASCAL 725 FORCE 4 Un véritable cours de programmation. Le célèbre jeu Force 4. 729 REVEIL 828 LOYERS Gérer vos biens en locations. Enfin l'heure sur votre écran. ID 732 PUZZLE 831 MICRO-GRILLE A vous de retrouver le bon morceau. Pour résoudre vos mots croisés. 735 MAP u 832 COMPILATION Un logiciel éducatif de géographie 5 Jeux différents pour vos soirées. (commande minimum 8 disquettes) Mettez le nombre d'exemplaires dans les cases qui vous intéressent.UIAL TOTAL disquettes de type.. Disquettes gratuites : 2 pour 10,5 pour 20, 10 pour 30. I Je désire recevoir votre catalogue gratuit. ...............Prénom... || Adresse......... Code postal......... .. Ville.. Règlement par : chèque mandat contre-remboursement + 40 F. signature Je règle avec ma carte bleue. UTILUUUUUUUUUUU Expire fin : mois année. Adaptateurs Je vous lis depuis que je possède un CPC. 1) Je voudrais savoir s'il est possible de connecter une MD japonaise sur un moniteur. 2) Existe-t-il un cordon pour mettre une prise Péritel sur une MD japonaise non modifiée ? Où me le procurer et à quel prix ? Michal I Nom........ C'est ca d'être trop doué ! Je peux t'assurer que tu est une véritable bête, que tu peux sans problème te présenter à tous les concours que tu trouves. Deux jours pour 1941 ? Wouahhhh ! Je l'ai depuis une semaine et j'arrive tout juste au niveau six ! Si tu désires brancher ta MD sur le moniteur Amstrad, il te faut un adaptateur qui coûte environ 200 F. Une pub est passée dans un numéro récent de Consolet, mais je n'arrive pas à mettre la main dessus. Ah si! Voilà, c'est Uni'Ser, Service C, 20 rue Paul Appell dans le 14. Je n'ai pas le téléphone. 2) ll te suffit d'un simple câble. Il aurait d'ailleurs dû t'être fourni TILTML. 11/91 142 143 " "lorum TILT, CONSOLES + ET MICROKID'S organisent, sous le haut patronage du Ministère de la culture un CONCOURS NATIONAL de SCENARIO DE JEU VIDEO MICRO avec ta machine. Adresse-toi à un revendeur de MD japonaises. PC et Amiga ARTICLE 1 Les EDITIONS MONDIALES et MICRO KID'S organisent, par le magazine TILT, un concours de scénario de jeu vidéo-micro gratuit sans obligation d'achat, du 25 septembre au 30 novembre 1991 doment rempli (découpé, recopié ou photocopie) avant le 30 novembre 1991 à minuit, le cachet de la poste faisant foi. Aucun envoi en recommandé ou insuffisamment affranchi ne sera accepté. ARTICLE 10 Les lots : Le gagnant' catégorie senior: recevra une bourse (délivrée par le Ministère de la Culture) valeur minimdm de 30000 francs. Le gagnant catégorie junior : recevra un microordinateur d'une valeur de 5000 francs. ARTICLE 2 Le concours est ouvert à toute personne résidant en France métropolitaine, Corse comprise, à l'exclusion du personnel des sociétés organisatrices et de leur famille. ARTICLE 6 Aucun envoi expédié après la date limite ne sera pris en compte. Les EDITIONS MONDIALES ne sauraient être tenues responsables en cas de pertes, vols ou avaries provenant des services postaux. Les bulletins illisibles, raturés ou incomplets ne seront pas pris en considération. Je prends la plume car la rentrée universitaire approche et l'équipement informatique devient toujours plus nécessaire ; c'est pourquoi je te demande de me fournir quelques renseignements à propos des compatibles IBM PC: 1) Quelles sont les différences remarquables entre les processeurs 386 et 386sx (pourcentage de perte de vitesse, etc.) 2) Quel processeur et quelle vitesse d'horloge faut-il à un PC pour pouvoir reproduire l'animation d'un Amiga sur un logiciel tel que F29 Retaliator? 3) Est-ce qu'un PC 386 peut raisonnablement fonctionner avec juste un 1 Mo de RAM, et quels problèmes pose l'utilisation de la mémoire étendue (je sais qu'un logiciel prend tant de mémoire sur les 640 Ko disponibles sous DOS mais je ne connais pas la place utilisée, par exemple, pour un driver ou autre, qui occupe de la RAM sur ces 640 Ko...) 4) Dernière question : est-il possible d'estimer les puissances respectives des PC équipés des différents processeurs. Philippe Verbeke ARTICLE 11 Les résultats seront publiés dans le N° 100 de TILT et seront annonces dans MICRO KID'S. Les auteurs autorisent par avance les EDITIONS MONDIALES à publier à titre gracieux leurs photographie, nom et adresse à toutes fins commerciales. Les organisateurs se réservent à tout moment le droit de reporter, d'écourter ou d'annuler ce concours si les circonstances l'exigeaient. Leur responsabilité ne saurait être engagée de ce fait ARTICLE 3 Les participants sont divisés en deux catégories: les juniors, agés de moins de 16 ans au 30 novembre 1991 les seniors, agés de plus de 16 ans au 30 novembre 1991. ARTICLE 7 Plusieurs auteurs peuvent s'associer pour créer un scénario. Il ne sera tenu compte que d'un seul bulletin par scénario et par foyer (même nom et même adresse) durant la durée du concours. Concours donc aussi rapide sur un 386sx « sensation » peut varier forte de ces jeux est celle où vous faites que sur un 386 à fréquence égale, ment, en fonction de la vitesse du fructifier ce que vous avez, les mais les transferts de données disque dur, par exemple. combats se passant souvent sur sont deux fois plus lents. On un mode automatique ou semiconsidère en gros qu'un 386sx à automatique. Pour la même rai20 MHz est moitié plus lent qu'un Wargames son, Nobunaga's Il n'est pas un 386 à 33 MHz. wargame. La partie combat est li2) Cela dépend du programme. Ça y est, je craque ! J'ai décidé mitée et la gestion est nettement LHX est aussi rapide sur 8088 que de vous écrire pour vous deplus importante. Full Metal Planet sur Amiga, alors que d'autres promander quelques précisions est à mon avis le meilleur exemple grammes « rament » dramatisur un genre de jeux que j'ado de Wargame informatique. Il est quement. Il est très difficile de faire : les wargames. simple d'accès et très profond re une correspondance entre J'ai quelques questions à vous dans sa stratégie, et il est possible l'Amiga et le PC, d'autant que l'Aposer pour enfin savoir quello de jouer seul ou à plusieurs. Il a miga dispose de processeurs giciel je dois acheter pour as d'ailleurs été Tilt D'or l'année derspécifiques qui accélèrent les souvir mes désirs. nière, ex aequo avec Powermonanimations. Le PC n'est pas vrai Je possède un PC 286 VGA ger. ment fait pour les jeux d'arcade, couleur avec disque dur. Pour Battle Isle, qui vient de sortir sur mais sur le plan des simulateurs et les PC, je n'ai encore vu aucun Amiga et devrait arriver en janvier de la 3D vectorielle, il écrase tout test dans votre revue présentant sur PC est lui aussi une petite merle monde (sauf l'Archimède...). un wargame avec une note suveille. Enfin, je ne serais pas com3) La mémoire du PC est l'une des périeure à 17 (c'est le seuil miniplet si je ne parlais pas de UMS et choses les plus compliquées qui mal qui me pousse à acheter un soit. Pour des raisons diverses logiciel). Dans votre numéro de Ce sont de vrais wargames, et variées, le DOS (même le septembre, je viens de lire un lourds et ennuyeux à souhait, DOS 5.0 !) ne sait gérer que test sur Nobunaga's Ambimais très bien faits. En revanche. 640 Ko de mémoire. Pour pouvoir tions II. Résultat décevant : inté ils nécessitent des PC relativetirer parti de la mémoire située aurêt 15, graphisme EGA, musiment puissants... dessus de ces 640 Ko, il est néques pauvres. Cela n'est pas cessaire d'utiliser des drivers spé très motivant ! cifiques, sous forme d'EMS (exD'où ma première question : panded memory) pour les existe-t-il sur le marché des warprogrammes anciens et pour la games de très bonne qualité Je vous écris pour savoir s'il est majorité des jeux ou sous forme (auxquels vous donneriez une possible à une personne n'habid'« extended memory » pour note supérieure à 17) ? Je suis tant pas en France de participer Windows et pour certains proprêt à commander à l'étranger, à votre génial concours de scégrammes récents. Si tu n'utilises s'il le faut. narios. Pierre que des programmes « norMa deuxième interrogation maux » et que tu ne désires pas concerne l'utilisation même du Pas de problème ! Nos lecteurs lancer Windows, tu peux parfaite jeu. Les Wargames sont-ils faits du bout du monde (et ils sont ment te contenter de 640 Ko (ou pour être utilisés seul contre l'ornombreux) sont les bienvenus. 1 Mo en l'occurrence). Pour Win dinateur ou contre une autre Alors, à vos plumes ! dows, 2 Mo permettent une utilipersonne ? sation beaucoup plus souple et L'intérêt est-il moindre pour un pour certains programmes de jeu joueur seul contre l'ordinateur ? (Wing Commander I et II par Enfin, dernière question, quelle exemple), de la mémoire EMS différence faites-vous entre les Chers amis, je me permet de permet d'avoir plus d'animations, wargames et les jeux de réprendre la plume pour vous dede musiques, etc. Les drivers utiflexion/stratégie ? Powermonmander un petit renseignement. lisent une quantité très variable de ger n'est-il pas un wargame ? Voilà, depuis peu je m'intéresse mémoire. (j'aimerais tant qu'il sorte sur à la création de petites démos, Par exemple, pour jouer à Wing PC...) ? A quand un Tilt d'or du mais comme je ne programme Commander Il et avoir un utilitaire Wargame ? Jérôme Picot pas, je cherche des logiciels cade capture d'écran, j'ai dû enlever pables de créer ces fameuses <Keyb FR » Utilise des utilitaires Le fait est que les « purs » War démos. Je possède seulement comme Norton ou Pc Tools pour games ne sont pas légions, et que un 520 STE. Y aura-t-il un proconnaître l'utilisation de la mémoiceux qui existent sont peu foliblème de mémoire ? Quels sont re. Le MS-DOS 5 dispose aussi chons. Le wargame est un jeu de les noms des logiciels, et où d'un utilitaire qui te donne ce guerre, un point c'est tout. Il peut y peut-on se les procurer ? renseignement avoir des connotations « alimenThierry 4) Aïe ! La question piège. Si on taires » (lignes de communication s'en tient au Norton SysInfo, on par exemple). Il ne faut pas Le seul programme véritableobtient à peu près : confondre ces jeux avec les ment destiné à produire des dé8088/4,77 MHz = 1 « jeux de royaume », qui mêlent mos est Demo Construction Kit. 80286/8 MHz = 4,4 gestion, stratégie et souvent ha Cet excellent produit t'évitera les 80386sx/16 MHz = 11.5 sard. Powermonger, de même affres de la programmation, et 80386/33 MHz = 34.7 que Populous ou Mega Lo Mania, se contente parfaitement d'un 80486/33 MHz = 71,3 sont des jeux de royaume aux 520 STF (couleur de préférenMais ces chiffres sont purement quels a été ajoutée une touche mi ce!). Tu le trouveras chez tous les indicatifs et, à l'utilisation, la litaire. La partie la plus importante revendeurs. ARTICLE 4 Le concours consiste à créer un scénario composé des éléments suivants : un synopsis : résumé du jeu en 10 lignes maximum une fiche technique de 2 pages maximum. Le modèle de cette fiche, conforme à celle présentée dans le dossier paru dans TILT N°94. peut être obtenu sur simple demande à la rédaction de TILT, dans les boutiques MICROMANIA ou par minitel, en tapant 3615 TILT OU 3615 FR3. ARTICLE 8 Les scénarios ne répondant pas aux critères décrits aux articles 4 et 5 ne seront pas pris en considération. Les scénarios envoyés ne seront pas rendus. Les EDITIONS MONDIALES ne pourront en aucun cas être tenues responsables de toute copie ou plagiat des scénarios envoyés. ARTICLE 12 Le présent règlement est déposé à la SCP OUAZAN BENSOUSSAN, Huissiers de Justice à Paris, et peut être obtenu sur simple demande à CONCOURS NATIONAL DE SCENARIO DE JEU VIDEO-MICRO 9/11/13 rue du Colonel Pierre Avia 75754 PARIS Cedex 15 La participation à ce jeu implique l'acceptation pure et simple du présent règlement. Les EDITIONS MONDIALES trancheront souverainement toute difficulté pouvant naître de l'interprétation et/ou de l'application de celui-ci. ARTICLE 9 Un jury composé de membres de la rédaction de TILT, de scénaristes, d'éditeurs, de distributeurs, et de représentants du Ministère de la Culture, déterminera le meilleur scénario de chaque catégorie. Le jury sera entièrement souverain dans ses choix. ARTICLE 5 Les candidats devront faire parvenir leur scénario accompagné du bulletin de participation ARTICLE 13 Le présent règlement comporte treize articles Démos CONSOLES TILT MICROLICOS MICRO'S CONSOLES MICROLOISIRS KID'S -----BULLETIN DE PARTICIPATION Tes questions sont délicates, car il existe plusieurs façons d'évaluer les performances d'un microprocesseur. Je vais néanmoins tenter d'y répondre. 1) Il existe deux différences entre le 386 et le 386sx. La première, évidente, est la fréquence. Les processeurs 386 tournent à 25 ou 33 MHz les 386sx à 12. 16 ou 20 MHz. Cela intervient directe ment dans la vitesse des machines. La seconde nécessite des explications plus délicates. Le 386 (aussi appelé 386dx) est un vrai 32 bits. Il travaille sur des doubles mots à toutes les étapes aussi bien en calcul qu'en transfert de données. Le 386sx est un 16/32 bits, qui calcule sur 32 bits mais transfère les données par paquets de 16 bits. C'est parfaitement transparent à l'utilisation et il se contente en fait à chaque fois d'envoyer un mot deux fois plutôt que deux mots à la fois (un mot = 2 octets = 16 bits). Le calcul est Nom : Prénom : Adresse : Code Postal Ville : Tél : Age : Profession : DECLARATION : Je déclare sur l'honneur être l'auteur du scénario ci-joint. J'autorise les magazines TILT et CONSOLES + à en publier tout ou partie au cas où il serait primé, ce sans contrepartie. Lu et approuvé. Signature de l'auteur (ou signature parentale si l'auteur est mineur) 144 " "ARRETEZ LES FRAIS! TOUJOURS FACES CACHEES (éditions Sésame nombreux ouvrages utilisés sur PC. Si vous rêvez BOOK d'initiation èxistentparmi de savoir décoder un FAX, lesquels ELIMINER LES foncez ! (Prix: A). FACES CACHEES (éditions Masson, prix: B) tire son VGA A LA UNE suite et fin Par Mérillon Fabrice (SPEEDER) épingle du jeu en vous P'tite surprise ! Les dingues proposant de visualiser une du PC, qui possèdent une Après les bonnes scène 3D complète, à l'aide carte VGA et qui de mieux adresses, les manuels nombreux algorithmes en... ont un 386, vont ce régaler. sur la programmation, basic ! Voici deux programmes en la télématique, nous Si vous avez déjà les bases GFA BASIC PC. indispensables à l'assimilation le symbole » signifie que vous allons aborder des d'un ouvrage plus théorique, devez faire un retour à la domaines plus le meilleur rapport ligne (RETURN) spécifiques, tel que qualité/prix est à mon sens l'infographie et les détenu par ALGORITHMES RASTER algorithmes de POUR L'INFOGRAPHIE de Le premier vous démontre compression. chez McGrawhill que le PC peut aussi bien (bizarrement disponible dans faire des rouleaux couleurs les FNAC, prix: D) Cet que le ST ou l'Amiga. INFOGRAPHIE, 3D, ouvrage précis et clair décrit SCREEN 18 » COMPRESSIONS.. tous les algorithmes BOX 0,0,639,479 » PRINT AT (12, 29);\"De bons Indépendamment de votre On compresse ! et gras rouleaux, machine, des connaissances Un seul ouvrage général, Made in PC...386 20MHZ\"> de base sur les principaux celui des éditions MASSON REPEAT» thèmes et algorithmes (COMPRESSION UNTIL d'utilisation en microDONNEES, prix: B), qui est un BTST (INP (PORT & h 3DA), 3) » informatique vous seront peu dépassé, bien qu'une ADD k,.1 » indispensables pour envisager nouvelle édition en anglais 1 = (SIN (k) *200 ) +200 le développement circule déjà. Un livre à ne » d'applications intéressantes. conseiller qu'aux mordus du FOR 0% = 1 TO 1» NEXT 0%> Voici donc quelques volumes sujet. FOR C l = 0 TO ( 63 pour parfaire votre culture Plus spécifique mais (1*.16)) + 1 » informatique. absolument indispensable si OUT PORT vous avez un PC, le tout &H3C7,255» OUT PORT &h3C9,c | » Infographie nouveau FICHIERS OUT PORT &h 3 C 9,0 » et animations 3D GRAPHIQUES de chez OUT PORT & h3C9, c» Ce sujet étant Armand Colin, décrit en NEXT cl» FOR C = ( 63 particulièrement riche, une détail la structure et les *.16 ) +1 DOWNTO initiation préalable vous sera méthodes de compression des O» sans doute nécessaire. De principaux formats d'images OUT PORT 146 &H3C7, 255 » OUT PORT &h 309,C » OUT PORT &h3C9,0» OUT PORT &h3C9, c | » NEXT c | » FOR C l = 0 TO 63 » OUT PORT &H3C7,255 OUT PORT &h 309,0> OUT PORT & h 309,0» OUT PORT & h 309,0 | >> NEXT C | » FOR C l = 6 2 DOWNTO 0» OUT PORT &H3C7,255» OUT PORT & h 309,0» OUT PORT &h 309,0» OUT PORT &h3C9,c | » NEXT C | » FOR C l = ( 63 (l*.16) ) + 1 TO 63» OUT PORT &H3C7,255 » OUT PORT &h3C9,cl» OUT PORT & h 309,cl» UT PORT &h3C9,c] » NEXT c » FOR C l = 62 DOWNTO COLOR SUCC(RAND (15)) LINE RAND(640), RAND(480), RAND(640),RAND(480)» NEXT n&» COLOR 15 » BOX 0,0,639,479» OUT PORT & h 3D 4,&h11 OUT PORT & h 3D 5,12 » REPEAT» FOR xl=0 TO 239» REPEAT UNTIL BTST(INP(PORT &h3DA),3)» PRINT AT (RANDOM (33)+2, RA NDOM(28)+2);\" P'TIT SCROLL.... OH QUE C'EST ZOLIE...... \">> FOR nl=1 TO 7» OUT PORT &h3C0,&h33 » OUT PORT &h3C0, nl» NEXT nl» OUT PORT &h3C0,& h73» OUT PORT &h3C0,0» OUT PORT &h 3D 4,&hD> OUT PORT &h3D5,xl» EXIT IF MOUSEK» NEXT XI» UNTIL MOUSEK EDIT>> NEXT TIME Je ne sais pas ce que je vous reserve le mois prochain, peut être de l'amos, ou du GFA BASIC PC ou ST, ou bien de l'assembleur, qui vivra verra. Mais ce qui est sûr c'est que Clarkette est de plus en plus folle de moi ! N'ACHETEZ PLUS A N'IMPORTE QUEL PRIX VOS LOGICIELS ACCESSOIRES ET CONSOMMABLES Au CLUB 25, vous bénéficiez systématiquement de 25% de REMISE sur les prix habituellement pratiqués! une simple adhésion: 100 F/an aucune obligation d'achat plus de 3 000 références sur ST, AMIGA, PC, AMSTRAD et CONSOLES (jeux, éducatifs, professionnels, accessoires, consommables) des catalogues gratuits chez VOUS les toutes dernières nouveautés des livraisons rapides des remises supplémentaires ( -5% sur la 1ère commande) FAITES VOS COMPTES ET REJOIGNEZ-NOUS! 0 >> AAA OUT PORT &H 3 C 7,-255» OUT PORT &h3C9, c> OUT PORT &h3C9, c | » OUT PORT &h3C9,c! NEXT cl» OUT PORT & H3C7,255 » OUT PORT &h3C9, 1*.08» OUT PO &h 3 C9 ,1 * . 0 4 » OUT PORT &h3C 9,0 >> UNTIL INKEY $ <> \"\"> EDIT» SCROLL Pour finir, une démonstration de scroll hard. ça fuzzze... Scroll hard » SCREEN 18 >> FOR n&=0 TO 500 E DEMANDE DE RENSEIGNEMENTS OU D'ADHESION AU CLUB 25 (à retourner à Logiciels Service CLUB 25 33 Bd Maréchal Juin 06800 CAGNES/MER Tél: 93 09 67 24 ) Nom Prénom :... No............. Rue .. Code Postal Ville Ordinateur(s) utilisé(s): STOAMIGA AMSTRAD PC CONSOLE Veuillez me faire parvenir les conditions générales du Club 25, un extrait de votre catalogue et un bulletin d'adhésion. Tilt 95 Clarkette, Speeder, Juju. " "Hors séries Lindex Complétez votre collection n° 86, p. 42 n° 68, p. 48 n 87, p. 60 n° 68, p. 53 n° 67, p. 55 n° 83, p. 78 n 89, p. 112 n° 91, p. 113 n 90, p. 113 n° 73, p. 150 Guide 1990 Guide 1991 Micro jeux : 160 pages de listings Leisure suit Larry III Lemmings (codes) Loom New Zealand Story Operation Stealth: Secret Defense Populous n° 725 n 85H n 1 n° 70, p. 62 3 Solutions p. 60 p. 64 n° 67, p. 45 n 82, p. 72 p. 70 p. 80 Citadel Dungeon Master Secret of the Monkey Island Shadow of the Beast Space Quest III Targhan n° 71, p. 144 n° 61, p. 148 au n 67. n 92 p. 112 n° 93, p. 124 n° 76, p. 116 p. 100 n° 87, p. 120 n° 79, p. 110 et 80, p. 120 n 94, p. 110 n° 75, p. 106 n 90, p. 110 n° 68, p. 129 n 69, p. 120 n° 88, p. 114 n° 78, p. 122 n 79, p. 106 du n 68, p. 129 au n° 74. p. 122 Bancs d'essai n 77, p. 50 n 89, p. 60 n° 93, p. 63 Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Ultima VI Les Voyageurs du temps Elvira, Mistress of the Dark Eye of the Beholder Fétiche maya Indiana Jones and the Last Crusade Last Ninja n° 75, p. 76 n 77, p. 74 n° 70, p. 88 n 84, p. 126 n 82, p. 106 n 90. n° 92, p. 106 n 81, p. 126 n 77, p. 94 n° 79, p. 102 n 89, p. 104 n° 88, p. 111 n 81, p. 128 n 91, p. 106 n 91, p. 108 n° 67, p. 90 n° 83, p. 152 n° 74.p. 154 n° 76, p. 110 n° 75, p. 100 n° 75, p. 96 n° 88, p. 104 n° 86, p. 107 n 90, p. 104 n° 73. p. 138 n° 83. p. 148 n° 76. p. 107 n° 73, p. 144 n° 65, p. 105 n 93, p. 106 n 92. p. 107 n° 74, p. 114 n° 67, p. 95 n° 73, p. 140 n 93. p. 114 n° 79, p. 130 n°82, p. 132 Zack Mc Kracken n 77, p. 101 n° 67, p. 100 Tennis Atari TT CDI Euro XT Game Boy n 94, p. 62 n° 71, p. 31 n° 69, p. 22 n° 75, p. 30 n° 73, p. 28 n 77, p. 31 n° 65, p. 23 n° 73, p. 68 n 82, p. 52 n° 87, p. 62 n° 74, p. 56 n 92, p. 50 n° 89, p. 59 n 87, p. 56 n 87, p. 57 p. 48 p. 72 n° 78, p. 58 n° 75, p. 49 n° 83, p. 65 n° 79, p. 56 n 81, p. 70 n 94, p. 46 n° 75, p. 50 n° 88, p. 50 n° 80, n 84, p. 90 n° 83, p. 66 Hits E-Motion Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS Eswat Extase F19 Stealth Fighter Fiendish Freddy's Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget 11 Flight of the Intruder Flight Simulator IV et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Reliator Konix LES SOFTS TESTÉS DANS CE NUMÉRO . p. 59 n° 88, p. 107 335 335 33 p. 49 3 n° 78, p. 61 n° 77. p. 31 n 77, p. 31 n° 71, p. 31 p. 56 n° 91, p. 54 n 91, p. 53 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT Supergrafx 125 n° 81 n 87, p. 82 n° 76, p. 28 n 94, p. 48 n 82, p. 78 n° 76, p. 68 p. 66 n° 81 .p. 65 n° 86, p. 35 n 81, p. 60 n° 76, p. 55 n 90, p. 57 n° 76, p. 52 n° 75, p. 59 n° 79, p. 47 n 92, p. 59 n 93, p. 61 n° 79, p. 46 n° 77. p. 58 n° 91, p. 52 n° 75. p. 55 n° 88, p. 58 Links: The Challenge of Golf Logical Loom Loma Lost Dutchman Mine Lotus Esprit Turbo Challenge Magic Pockets Manchester United Many faces of Go Mrchen Maze Marvelland Mean Streets Mega Man 2 Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Microprose Golf Midnight Resistance Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom M1 Abrams Tank Simulation Monster Business Moonwalker Mystic Defender Navy Seals New York Warriors Ninja Spirit Ninja Warriors North and South Oil Imperium Onslaught Operation Thunderbold Over the Net Pang Panza Kick Boxing PC Globe Pick'n Pile Pinball Magic Pipe Mania Plague 87 88 96 129 87 94 129 98 n° 78, n° 88, p. 48 n° 79, p. 51 n° 86, p. 40 p. 62 n 90, p. 66 p. 88 p. 59 n 82, p. 58 p. 62 p. 80 n 90, p. 61 p. 61 p. 60 p. 56 n 84, p. 64 n 87, p. 64 n° 74, p. 44 Dossiers clés 33333 p. 55 p. 70 Speedball II Spherical Spindizzy Worlds Stormlord Stormtrooper Strider The Strider Stunt Car SU-25 Soviet Attack Fighter Super Mario Bros II Super Monaco Grand Prix Super Off Road Super Volleybal Super Wonderboy in Monster Land Superstar Soldier Swap Switchblade Switchblade II SWIV Team Suzuki Team Yankee Tennis Cup Terminator II Test Drive II Thunder Chopper Thunder Force III Thunderstrike Tie Break Tiger Heli Tilt Time Toki Tournament Golf Tower of Babel Toyota Celica Triple Battle F1 3D Pool Turrican Turrican II Tusker TV Sports Basketball Ufo Ultimate Ride Unreal Vaxine Venus Verytex Vette Vigilante Vindicators Voyager Vroom Wall Street Wardner Welltris West Phaser Wing Commander Wing Commander : Secret Missions II Wings Wolfpack Wonder Boy III Wreckers X-Out Z-Out Zéro Wing PC n° 83, n° 80, p. 62 n° 86, p. 52 84 72 123 64 78 122 121 98 94 90 104 63 66 p. 54 n° 76, p. 61 n° 69, p. 50 n° 79, p. 53 Amiga p. 36 ST p. 53 7 Colors PC Abyss Amiga Adrenalynn Amiga Adventures of Robin Hood (The) Amiga Armalyte Amiga Baby Jo Amiga Battlemaster PC Billards II Simulator Amiga Blues Brothers Amiga Booly Amiga Boston Bomb Club PC Brainies (The) Amiga Celtic Legends Amiga Covert Action Amiga Deluxe Paint IV Amiga Demon Wars Amiga Drol Amiga Enchanted Land Amiga F1 GP Circuits Amiga Fate Amiga Gestcomptes 2 HAM-E Workshop Amiga International Championship Athletics Amiga Leisure Suit Larry 1 PC  . P. 51 Gauntlet III Gauntlet III Genghis Khan Ghost Battle Ghostbusters II Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Go Player Gods Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Leisure Suit Larry 5 PC Little Bea Little Beau Amiga Lotus Amiga Megafortress PC Might and Magic III PC Nascar Challenge PC Nebulus 2 Amiga Phantasy Star III Megadrive Pool of Darkness Power (The) PC PP Hammer Amiga Pro Boxing Simulator Publishing Partner Master 2.1 Raguy NeoGeo Secret Weapons of the Luftwaffe PC Shadow Sorcerer Sirius 7 Amiga Space Quest 1 Street Rod Amiga Tornado Ground Attack Utopia Amiga Visual Composer PC Wing Commander 11 Wizard Scan Mac Wrath of the Demon PC p. 70 p. 50 n° 75, p. 58 n 77, p. 52 n° 73, p. 58 126 SEE 8.48282 n° 69, p. 60 68 76 129 102 86 96 88 87 127 40 104 Champion of the Raj Champions of Krynn The Colonel 's Bequest Conquest of Camelot Countdown Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukrul Death Knights of Krynn Déjà Vu II Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Elvira Explora III Eye of the Beholder Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Gold Rush Hard Nova Heart of China Hero Quest Hero's Quest Hillsfar Hound of Shadow Hunter Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Infestation Iron Lord Journey Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England The Kristal Kult Legend of Djel Legend of Faerghail The Lord of the Ring Vol.1 Lords of the Rising Sun Manhunter 2 Maupiti Island Megalo Mania Megatraveller 1 Mokowe Moonstone Murders in Space Nobunaga's Ambitions II Obitus Operation Stealth Ooze Personal Nightmare Phantasy Star II Pirates Prophecy Quest for Glory II Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire Sdaw Search for the King The Secret of Monkey Island The Simpsons : Bart VS the Space Mutants Shogun Space Quest III Space Quest IV Starflight Starflight II Star Vega Super Hydlide Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Les Voyageurs du temps Wizardry VI: Bane of the Cosmic Forge Wonderland Xenomorph 98 129 92 92 .3. Amiga p. 55 p. 48 ST 80 n° 91, p. 57 p. 47 105 3 p. 62 n° 70. p. 130 n 77, p. 97 n° 74, p. 116 n 68, p. 122 n° 74, p. 117 n° 88, p. 108 n° 71, p. 138 n° 68, p. 123 n 67. p. 96 n 69, p. 112 n 80, p. 110 n° 88, p. 110 n 67. p. 92 n° 71, p. 136 n° 78, p. 116 n° 93, p. 108 n° 83, p. 150 n 88. p. 112 n 94, p. 106 n 84, p. 152 n° 93, p. 113 n° 89, p. 108 n 80, p. 113 n° 71, p. 140 n 69. p. 116 n° 84, p. 154 n° 70, p. 128 n° 68, p. 124 n° 86, p. 106 n 80, p. 112 PC p. 55 p. 66 p. 58 p. 48 p. 48 Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Démos Devenir programmeur Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur = CD Micro sans accrocs Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse internationale Réalité virtuelle Salon de la musique 89 Scanners ST. Amiga contre PC ou Mac? Les simulateurs de demain Scénario de jeux 90 129 3 desses de edades essed dessa saddenedasdasdasdsddddddddddddddddddddddd n° 88, p. 94 n° 73. p. 100 n° 74. p. 98 n° 68 p. 80 n 91, p. 94 n° 67, p. 74 n° 78, p. 106 n 89, p. 96 n 81, p. 104 n 82, p. 120 n° 70, p. 94 n 77, p. 86 n° 71, p. 96 n° 74, p. 82 n 80, p. 84 n° 73, p. 126 n° 83, p. 134 n° 86, p. 96 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 70, p. 110 n° 71, p. 122 n 87, p. 104 n 92, p. 96 n° 71, p. 110 n 90, p. 96 n° 84, p. 140 n 68, p. 88 n° 93, p. 100 106 94 A-10 Tank Killer Advanced Destroyer Simulator The Adventure of Link Aero Blaster After the War Aldynes Alpha Waves The Amazing Spiderman The Apprentice Armour-Geddon Atomic Robo-Kid ATP Augusta Golf Awesome Battlechess II Battle Command Battle Squadron Battlestorm Beach Volley Block Out The Blue Max Booly Brat Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver Captain Planet Captive Car-Vup Castle of Illusion Castlevania Centrefold Squares Championship Run Chaos Strikes Back Chase H.Q Chess Champion Chess Player 2150 Chip's Challenge Colorado Combo Racer Conqueror Continental Circus Crack Down Crime Wave Cyber Lip Darius Darius Twin Dark Century Das Boot Days of Thunder Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy Disc Double Dragon II Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dynasty Wars . Plotting Grand Prix 500 11 Grandzort Great Courts II Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hard Drivin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Hill Street Blues Hole in One Horror Zombies Hoverforce Icerunner Impossamole Indianapolis 500 3 3 3 p. 55 p. 53 n 79. p. 52 p. 58 p. 56 p. 62 p. 58 p. 62 p. 57 n° 76.56 p. 56 n° 67, p. 52 p. 50 n 77, p. 53 n 92, p. 51 n 81, p. 61 n° 71. n° 83. p. 76 n° 73, p. 74 p. 72 n 94, p. 66 n 84, p. 92 n° 88, p. 49 n° 88, p. 54 n 89, p. 58 n° 73, p. 64 n° 89, p. 61 n° 74, p. 42 n° 74, p. 66 n 82, p. 53 p. 66 The Power Powermonger P47 Prehistorik Prince of Persia Puzznic Quadrel Quartz Quick and Silva Railroad Tycoon p. 52 n 82, p. 68 n° 80, p. 50 n° 71, p. 76 n 99 p. 58 BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. Attention, les premiers numéros, jusqu'au numéro 72, sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : 3 3 ..eded adid 3 3 3333333 n° 78, p. 59 n° 93, p. 53 idades docesses n° 786 n 87, p. 115 n° 88, p. 112 n 82, p. 134 n 82, p. 136 3 p. 62 n° 78, p. 64 Challenges 3 SOS Aventure n° 74, n 82, p. 74 n° 86, p. 41 n 94, p. 56 n° 93, p. 59 soddesss as dds  dieses desde ed n° 77, p. 54 n° 86, p. 37 n 90, p. 64 n° 74, p. 60 n° 91, p. 56 n° 74, p. 58 n 84, p. 84 n° 83, p. 86 n 93, p. 60 n°82, p. 66 n° 91, p. 64 n 90, p. 58 n° 88, p. 59 p. 51 n 81, p. 74 n° 86, p. 60 n 81. p. 59 n 80, p. 54 n 94, p. 68 International Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 It Came from the Desert Ivanhoe Jackie Chan James Pond Jetfighter II Jumping Jupiter's Masterdrive Kalaan Kick Off 11 Killing Cloud Killing Game Show Klax Knights of the Sky Legend of Hero Tonma Lemmings LHX Attack Chopper Life and Death II, the Brain The Light Corridor Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux à deux Jeux de combat Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot em up Simulations de combats navals 148 n° 76, p. 90 n 87, p. 90 n° 80, p. 76 n 91, p. 82 n 69, p. 82 n 67. p. 82 n° 79, p. 76 n 92, p. 82 n 90, p. 86 n° 83, p. 114 n° 88, p. 82 n° 86, p. 80 n° 78, p. 92 n° 76, p. 90 n 89, p. 82 p. 62 p. 68 p. 54 p. 46 n° 76, p. 54 n 89, p. 52 n 84, p. 72 n 92, p. 59 n° 78, p. 72 p. 50 n° 79, p. 48 n 81, p. 62 n 91, p. 62 n° 83, p. 80 n° 78, p. 55 n° 83, n 87 n 82, p. 76 n 81, p. 76 n° 75, p. 48 n° 76, p. 60 n° 82, p. 50 RBI II Baseball Red Alert Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous II Robocop 2 Rodland R Type II Rygar Saint Dragon Shadow Dancer Shadow of the Beast II Shadow Warriors Sherman M4 Sideshow Silent Service II Silkworm Sim City Sim Earth Simulcra 688 Attack Sub Sliders Sonic the Edgehog Space Ace n 94, p. 100 n 69, p. 114 n 68. p. 120 n 90, p. 106 n° 76, p. 109 n 77, p. 96 n° 78, p. 118 n° 83, p. 146 n° 88, p. 106 n° 73, p. 142 n° 76, p. 108 n 80, p. 115 n° 78, p. 119 n° 70, p. 126 Adventures of Robin Wood (The) n 94, p. 104 Armaeth 1 n 93, p. 116 Bandit Kings of anient China n° 93, p. 110 Bard's Tale III n° 86, p. 109 B.A.T. n° 74, p. 121 Battle Isle n 94, p. 102 Battlemaster n° 84, p. 156 BattleTech 11 Crecent Hawk's Revenge n° 87, p. 114 Betrayal n 90, p. 107 Bloodwych n° 70, p. 132 Buck Rogers : Countdown to Doomsday n 87, p. 112 Croisière pour un cadavre n 93, p. 117 Centurion, Defender of Rome n 92, p. 104 n° 68, p. 42 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par : chèque mandat a l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : 3 33. p. 60 3 3 3 3 3 n 91, p. 104 n° 86, p. 104 n° 79, p. 100 n 82, p. 138 Code postal : Ville : n° 88, p. 57 p. 61 Délai d'expédition : 6 semaines. Elf 149 " "etites annonces Vds DMP 2160 + papier + 3 rubans + housse + Textomat + bombe nettoyage : 1 500 F. Pssède jx CPC 6128.Jérôme BRESCHI, Cité n° 24, 01590 Dortan. Tél. : 74.77.73.82. Vds 520 STE TBE+souris + câbles + Freeboot +30 disks (Lemmings, Sh Dancer). Px à déb. : 2 900 F.Anthony TILLIER, 2, rue Kervégan, 44000 Nantes. Tél. : 40.89.19.78. VENTES APPLE Vds 2 lect. 5 1/4 avec interface pour Apple II GS. Cher. lect. 31/2 pour GS (ach, ou éch).Denis ROUX, 1, rue JeanZay, 13200 Arles. Vds pour lle écran mono, Image Writer I, Carte 80 colonnes +64 Ko, 280, logs. Epistole.Jean-Yves MAES, 83, rue de Buzenval, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.72.08.74. Vds pour Apple 2GS : lect. 3 1/2 : 800 F. Pour PC, Mac: câble mini : 150 F. carte Stéréo + digit 2 GS : 1 500 F.Gérard. Tél. : 40.18.16.40. Vds Apple II + lect. D7 5 1/2 + livres de 102 programmes mono, px :1 000 F.Alexandre SELLEM, 19, rue du Docteur Arnold-Metter, 75012 Paris. Vds Apple II GS, 1, 2 Mo, moni. RVB, 2 lect 3 1/2+5 1/4+ 250 D7 + 2 joys + docs. Vendu : 10 000 F.Olivier BUCHARD, 43, rue des Fusillés civils, 59360 Le Cateau. Tél. : 27.77.81.20. Vds Apple Mac SE FDHD +log. : 6 000 Fou éch. ctre synthé Midi de même val.ch. contact Amiga. Antony GOUIN, Les Hautes Noues, Place Triton, 94350 Villiers-surMarne. Tél. : (16-1) 43.04.06.26. Vds pour Apple 11: 2 drives 5 1/4: 800 F. Multiplan: 200 F, Papyrus: 100 F. Cher. Suris pour GS (même HS) Denis ROUX, 1, rue Jean-Zay, 13200 Arles. rang. + Freebot +GFA 30 + nbx acces., lett 3 000 F.Geoffroy POQUET, 2 bis, rue Louis-Aristide-Verdier, 77360 Vaires-sur-Marne. Tél. : (16-1) 60.20.96.11. Vds 1040 STE très peu servi (6 mois) +200 jx et util+joy + souris. Px:3 500 F.Sylvain MAILLARD, 63 bis, rue Malson-Blanche, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tél. : (161) 45.69.76.88. ST Lotus Esprit : Cadaver: F29 + Hard Drivin, Isofkick Off2; Combo + Wild Street: Crackdown : 100 F Swiv + Batman: Gods:200 F.Denis GACHET, 4, allée des Lys, 91230 Montgeron. Tél. : 69.03.68.93 (ap. 18 h). Vds 520 STF (dble Face) +moni. SC 1425 + 2 orig. +47 disks (dt 10 vierges). Px:3 600 F.Arnaud PEYRANI, 5, rue du clos Cossard, 95620 Butry-sur-Oise. Tél. : (161) 34.73.00.12. Vds orig. ST: Toyota : 75 F: Lemmings, Swiv, Chess Champion 2175 :100 F chaque.Loïc DESMOTTES, 8, av. Gambetta, 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : (161) 48.52.33.54. Vds 1040 STF + mon mono SM 124 + souris + péri. + disk. TBE emb. orig. Px: 3 500 F.Jean TEYSSIEUX, 18, rue Pierre-Boudou, 92600 Asnières. Tél. : (161) 47.91.41.98. Vds 6 orig.: L. J. Adv. KQ IV, Zak McKracken, Gold Rush, Bard Tale, Manhunter N. Y.sur ST. lett: 350 F.Sylvain PETIT, 9, rue du Gaz, 77220 Tournan-en-Brie. Tél. : (161) 64.07.12.09. Vds 1040 STF +moni.coul. SC 1224 +log. D7 +mble +2 joys: 4 500 F.Pascal HERY, 67, rue Pierre-Brossolette, 92320 Chatillon. Tél : (16-1) 46.38.11.27. Vds ou éch orig. sur ST. Lombard, Rally: 100 F, Highway, Patrol2 : 60 F, Ikari Warriors : 60 Fles trois : 200 F. David PERILLAT, 4, rue des Cygnes, 74940 Annecy-le-Vieux. Tél. : 50.23.47.26. Vds orig, sur STF entre 130 et 180 F (Gods, Cadaver, Final Whistle, Strider, etc.).Gwenal HERY, 135, route de Bellet, 06200 Nice. Tél. : 93.96.04.68. L'Affaire du mois : vds 520 STF + très nbx jx (Midwinter 2): 1 990 F.Olivier PECHOIN, 24, rue de la Terre à fromage, 78700 Conflans-STE-HONORINE. Tél. : (161) 39.19.76.87. Vds orig. sur STF et STE Indy Av, DP Stealth, les Voya. geurs TP, Disc, F-29, etc. entre 100 et 150 F.Hervé PUISCHEVRIER, 10, allée Jean-Henri-Dunant, 91510 Janville (Lardy). Tél. : (16-1) 60.82.38.92. Vds 520 STF+ moni SC 1425 + 100 disks mble IMicro peu servi ach cart Game Gear Patrick LOPEZ, Gamarre Bas, 82440 Réalville. Tél. : 63.93.15.51. Vds moni.coul Atari SC 1224. TBE :1 200 Fà déb. David SOETENS, 79, av. du Général-de-Gaulle, 13580 La Fare. Tél. : 90.42.42.71. Vds sur ST Shadow of the Beast Compil Justiciers d'Hollywood: 150 F. Vds Gods:200 F. Ch. Defender of CrownMaxel TOULCANON, La Verquière, 13122 Ventabren. Vds Atari 520 STE +moni.coul. SC 1425+joys+btes disk + nbx jx et util.Fréderic, 95650 Boissy-L'Alllerie. Tél. : (16-1) 34.42.16.24. Vds 520 STF+ écran coul. CM 8832, mai 88 +joys +jx (Explora, Bat, Populous): 3 500 F. Laurent TAILLADE, 7 bis, Allée des Marronniers, 95120 Ermont. Tél. : (161) 34.15.84.13. Vds 520 STF DF + monicoul + bx ix. TBE lett: DF + moni coul + nbxjx. TBE lett: 3 000 F.Laurent JOUBERT, 84, rue de Normandie, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 43.33.35.70. Vds 520 STE TBE souris Plate, Quickjoy 5 + nbxjx et utils + bte rang : 3 000 FXavier JEAN, 4, allée Paul Eluard, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.80.18.09. Vds 1040 STE complet +moni coul. + 3000 F. log orgi. le t: 6 000 F.Pascal BRASIER 158, rue du Lt. col. Montbrison, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (161) 47.49.07.55. Vds nbxjx 520 STE px inter liste sur dem. annonce très sérieuse.Patrick MORAND, lot. les Coquelicots, 69360 Simandres. Vds 520 STE (04/90) + 14 jx orig. + DPaint+lect. ext. 3 1/2 + nbx util. TBE +revues px:3 000 F.David GALLIER, 67, Grande rue, 91510 Lardy. Tél. : (16-1) 64.56.46.34. Vds orig. pour STE: 50 F. PC: Swiv. Turrican 2, Navy Seals, Super Monaco GP, etc.Roland FABRE, 53, rue Denfert-Rochereau, 72400 La Ferté-Bernard. Tel.: 43.93.09.30. Vds 520 STE + housse + 2 joys + souris + 50 disks + x (Maupiti, Pwermonger, Bat, Lemmings, Flood + autres): 3 200 F. Pierre FOUQUEREAU, 26, rue Descartes, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.63.43.78. Affaire vds 520 STE+joys +souris +100 D7 + 8jx orig.gar. 11 mois. Px: 2 800 É.Brian BUTTERWORTH, 7, allée des Capucines, 78450 Chavenay. Tél. : (161) 30.54.43.39. 520 STE+Roller, oys, ix C64 +1541, joys.jx pér. : 2 200 F +1 000 F, le tt: 2 800 F. Arnaud DUBILLET, 101, rue du Dessous des Berges, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.82.62.30. Vds nbx jx éduc. util. sur ST choix large. Px inter annonce sérieuse. A bientôt.André SEINGIER, 19 bis, rue du Bazinghien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds 520 STF/DF + mon coul, SC 1425+nbxix et utils (80 dk) + Freeboot pour 3 700 F. Nord si possible. Mickal dk) + Freeooot pour CHATELAIN, 182/3, rue de l'Hommelet, 59100 Roubaix. Tél. : 20.73.57.07. ATARI Urgent vds orig. sur ST Elvira-Steedball 2, Maupiti-Space Ace, Powermonger etc. :100 F chaque.Didier PAUMIER, 38, rue du Coudray, 44000 Nantes. Tél. : 40.50.62.97. Vds 520 STF +moni.coul. et mono. +nbx jx + joys+souris lett: 3500 F. Gilles ZIGNANI, 66, rue Pascal, 75013 Paris. Tél : (16-1) 45.87.10.87 (ap. 19 h). Vds jx orig. : Indy: Action, Beach Volley, Ivanohé, Ghostbuster 2, Faerghail, Blood, btes + docs, px à déb.Benjamin BOCQUET, 21, rue Laurent-Poli, 77760 Achèresla-Forêt. Tél. : (16-1) 64.24.47.58. Vds Populous: 90 F, Sim City, Falcon, Nargame construction Set: 130 Fl'un; GFA Basic 3.0: 170 F pour Atari ST.Michel BOUDRY, 232, rue Jean-Jaurès, 62570 Blendecques. Tél. : 21.38.33.61. Vds 1040 STF étendu à 3 Mo + monit. mono. SM 124 + Inverseur Vidéo +Joys 2 divers. Emmanuel BRUN, 63, rue Jean-Jaurès, 59278 Escautpont. Tél. : 27.25.92.25. Salut Ivds ou éch jx pour 520 ST pas cher. Liste sur dem. rép, ass.Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél : (16-1) 48.54.25.41. Vds 520 STF/DF + bt. rang. +70jx + nbx Progs + joys + souris + tapis + kit téléch. :Px: 2700 F.Franck TREUILLER, 7, rue Giraud, 33500 Libourne. Tél. : 57.74.10.65. Vds 520 ST lect. DF + écr. coul + 2 joy + nbx log.jx+bte rique LAMOLINAIRIE, 30, allée des Hêtres, 93340 Le Raincy. Tél. : (16-1) 43.81.51.25. Vds 6128 coul. + bible + disks +revues +joys + multiface 2 + House clavier le tt TBE:2 500 F, Urgent ! merci.JeanChristophe RENOLLEAU, 16-18, av. de la Cour de France, 91420 Morangis. Tél. : (16-1) 69.09.92.45. Vds CPC 464 (déc. 89) B.E mon coul. +20 ix+magzines + prgrs, val.:4 200 F, vendu : 1 000 F.Nicolas WILGENBUS, 12, rue des Aulnaies, 95320 Saint-Leu-La-Forêt. Tél. : (16-1) 34.14.96.80. Vds CPC 464 + écran mono vert + nbxjx +1 joy. Lett sacrifié à : 1000 F. Merci.JEFF. Tél. : 64.07.35.75. Vds pour CPC carte Fodos : 200 F + la solution : 200 F+ initiation à l'assembleur : 200 F.Saint-Paul LOPEZ, 19, av. de Lavaur, 31500 Toulouse. CPC 1512, ext. 640K, could. Dur : 20 Mo +2 lect. 51/4+ nbx log.neuf orig. TBE. Px: 6000 F.Aymeric GENOT, 44, av. du pt. Kennedy, 75016 Paris. Tél. : (161) 45.27.41.79. Vdsjx CPC D7:70 F l'un. Orig. + trucs, Soluces : North 1 South, Tintin, Hos Tages, Fighter Bomber, Dark SideCharles MOREAU, 15, rue de Chartres, 52200 Neuillysur-Seine. Tél. : 47.38.13.76. Vds CPC 6128 coul. +60 dk de jx + bte rang+DMP 2160+ Multiface 2 +revues : 3 200 F.Fablen HAMON, 53, rue de Boissy, 91480 Quinly. Tél. : (16-1) 69.00.87.34. Vds CPC6128 +nbxjx (35) + mon coul. +2 joys+manuel + revues. Lett: 2 500 F (TBE).Yann DESCAMPS, 7, av. Emile-Verhaeren, 59250 Halluin. Tél. : 20.37.65.91. Vds CPC 664 (6128) moni. coul. nbx jx, livres et prgs lett TBE :1 500 F.Erwan BESSE, 3, place des Lotus, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.79.82.11. Vds CPC 6128 coul. + cable, 2 joys +65 jx + impeccable 89. Val. : 4 000 F, vendu : 3 000 F.Emilien ROSSETO, 4, allée des 3 Pins, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (161) 43.51.16.62 Vds CPC 6128 coul. + 150 jx + 2 joys + cordons clavier, Te lé et télé-écran. Px:3 000 F.Franck BELBEZIER,1, allée de l'Aude, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.51.47.52. Vds 13 x CPC et 2 Compils de 100 à 30 F ou le tt: 900 F.Vincent TAUBERT, 2, rue du Pont-Oiry, 51200 Epernay. Tél. : 26.57.61.10. Vds nbxjx pour CPC 6128 : Robocop, Dragon Ninja, Wildstreet, Out Run, Rambo 3, etc. : 90 F poe Mickal DEVASSINE, 30, rue Braine le Château, 59118 Wambrechies. Tél. : 20.39.60.18. Vds CPC 464.joys, jx coul. : 1 400 F.Dominique ALLIOT, 4, rue Pierre de Coubertin, 36100 Neuvy-Pailloux. Tél : 54.49.54.07. CPC 6128, nbx jx, manuel, 2 joys, 1 dbleur lett: 3 500 F.Cyril HAMMELET, 85, rue des Rosiers, 93400 Saint-Ouen. Tél. : (16-1) 40.11.88.08 (ap. 20 h). CPC 6128 disk: log. bte : Miroir Astral et prévisions Astrale (semi-pro) les 2:400 F, franco port.Brigitte ADISSON, La Cropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Vds pour CPC 464 nbxjx orig. Liste sur dem. (PKB, Robocop, Tennis Cup).Olivier BOYAVAL, App. 106, Les Anémones », Résidence le Tricot, 12200 Villefranche-deRouergue. Tél. : 65.81.14.84. 464 +DDI Vds K7 orig.: 40 F, Synthé, Valcal/K7, Kit Teléch/disq: 50 F, copieur mir. Imager/464, K7 disq. vierges, livres, revues, bas px. Thierry GRAVELET, 13, rue de Charmoisy, 74000 Annecy. Tél. : 50.52.97.97. Vds CPC 6128 moni. CTM 644 coul. Bon état +2 compil.+ 5 D7 vierg. Px : 2 000 F.Stéphane BUGUEL, 36, av. du Gal-de-Gaulle, 94320 Thiais. Vds pour CPC 464 K750ix pour 500 Flett (val. : 1 600 F) +adp. Péri.mod. MP-2F peu servi à 300 F Jean-François BARONNET, 10, rue Henri et Robert de Cholet, 49220 Lion-d'Angers. Tél. : 41.95.62.14. Vds CPC 6128 coul. + nbxjx (total Recall, Rick, Dangerous 1 et 2) + joys + manuel : 3 000 F.Julien BEAUBIS, Les Pezauds, 24240 Monbazillac. Tél. : 53.58.25.43. Vds CPC 464 (BE) écran coul. +130 jx + 2 man. : 2 000 F (avec housses protection). Mickal BREMAUD, 12, rue de Touraine, 86100 Antran. Tél. : 49.02.67.02. Vds pour CPC carte Fodos : 200 F, la solution : 200 F et Intiation à l'assembleur : 200 F.Jean-Paul LOPEZ, 19. av. de Lavaur, 31500 Toulouse. Vds CPC 6128 Coup, + impri. DMP 2000 + souris AMX + Scan. Dart +65 jx orig. et nv. + 50 dk+util+ BTS. Poss. Vte séparée.Joé CHEMALI, 20, rue de la fédération, 75015 Parls. Tél. : (16-1) 45.77.71.66. Vds CPC +RBI Base, Ball + Bat + Mokowe + North and Soute + compils : 5 700 F.Vincent PALACIO-EYDOUX, 110, bd des Dames, 13002 Marseille. Tél. : 91.56.20.40. Vds CPC 6128 coul TBE + housse +370jx + Magneto + câbles + K7 + revues (80 env.). Px: 4000 F.Frédéric AMSTRAD Vds CPC 6128 coul, TBE +120 jx env. (Bat, Panza, G.Axe, Turtles) + magazines + utils + disk: 3 000 F.Grégory TERRIN, Domaine Bois-Puget T3, 645, av. Jean-Alcard, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tél. : 93.14.15.11. Vds lx pour Amstrad disk les Justiciers, Rick Dangerous et 1:100 F chacun ou 250 Fles 3.Sylvain CHAUVET, 10, rue de Serre, 25115 Pouilley-les-Vignes. Tél : 81.55.41.98. Vds orig. CPC 6128 + péri (07, bte) Ach. ou éch. jx, man. pour Megadrive.Bruno TRIOUX, 32, rue du MaréchalFoch, 80200 Bouchavesnes-Bergen. Tél. : 22.85.12.21. CPC 6128 coul. + 50 x + joy TBE :1 700 FÀ déb. Fabrice KUNN, 2, rue de la Futale, 94240 L'Hay-Les-Roses. Tél. : (16-1) 46.65.96.50. Vds CPC 6128 coul+jx+bte rang. : 2 500 F. Thomas LEGRENZI, 4, rue des Réservoirs, 92310 Sèvres. Tél : (16-1) 46.26.91.06. Vds 6128 coul. + nbx ix et utils + joys + manuel le tt: 2 900 F.Sébastien DIOLOGENT, 60, rue des Pépinières, 76100 Rouen. Tél : 35.62.32.47. CPC 6128 +142jx +joys + Basic. TBE. Val :5 450 F. Px: 3 000 F.François DECORSE, Rés. Bellevue, BÀt. C13, 143, bd Pau-Claudel, 13010 Marseille, Tél. : 91.75.53.54. Vds CPC 6128 + moni. coul. + nbx jx orig. + livres + joy + souris tt en TBE : 2 500 F à déb. Laurent PASCUAL, 89, bd Soult, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.07.08.06. Vds pour CPC 464 lot de 20jx (l'anneau de Zengara+Barbarian+Boxing etc.) lett:400 F.Sébastien DARGENT, 2, rue des Accacias, La Vallée Fleurie, 28260 Rouvres. Tél. : 37.51.28.74. Vds sur CPC 6128. Disk: Orientales, Games: 4 épreuves: Kendo, Karaté, Kun Fu, Sund, val.: 250 F. Vendu : 200 F.Ludovic EVANNO, 2, rue Diderot, 54130 SaintMay. Tél. : 83.21.29.92. Vds CPC 6128 + tuner TV + réveil + bureau +jx + disco 6.0 : 3 000 F, vds Pistolet, jx, impr. DMP 2160. Thomas POTTIER, 7, rue Albert-Camus, 80080 Amiens. Tél: 22.52.38.20. Vds CPC 6128 bon état, Mono. + revues + 40 x: 1 200 F.Philippe BEDMAR, 10, av. de la Liberté, 92400. Tél. : (16-1) 47.88.26.82. Vds CPC6128 coulTBE, 1 an+impri. DMP 2160+joy +40 jx + manvel. Val : 7 200 F. Px:4 990 F.David LERAY, La Flouriais, 22130 Planco. Tél. : 96.84.23.70. Vds CPC 6128 coul. +100 jx : Alive, Bloodwich, North 1 South. Lett: 3 500 FThierry BERROU, 6, rue AlbertThomas, 29000 Quimper. Tél. : 98.55.40.99. Urgent vds CPC 464 +jx (dble Dragon, Bomber, Great Courts, Last Ninja. Gunship) lett. sacrifié à 990 F ! Stéphane MESLAGE, 53, rue des Anémones, 60530 Ercuis. Tél. : 44.26.63.10. Vds CPC 6128 coul. + tuner TV + nbxJx+3 joys+trait de tex + 2 cop (Discology Hercule) + log. de des. 3 000 F.David Le Dortz, 6, rue Pierre-et-Marie-Curie, 77400 Lagny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 64.30.33.45. Vds CPC 464 coul. +lect. D7 DD + kit télé + mble +jx (Fugitif, S.Dancer, Sim City). Le tt en TBE : 2 500 F.Christophe PAUWELS, 16, rue Eugène-Delacroix, 76620 Le Havre. Tél. : 35.44.86.09. Vds CPC 6128 coul. +jx : 1 800 F. rég. Paris. uinq. Michel LEBOUEDEC, 9, av. de la Marne, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.57.93.43. Vds : 44 livres pour CPC:1000 F, souris : 300 F, Scanner: 500 F RS232:400 F, 3 log.-CAO: 300 F la solution + Imprim. :500 F.Jean-Claude LAMEILLE, 3, allée Claude-Debussy, 78130 Les Mureaux. Tél: (161) 30.99.71.59. Vds CPC 6128 +moni coul. +60jx + manuel: 2 000 F.Daniel HEUZE, Tour Neruda, Appt. 51, rue Sacco et Vanzetti, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.31.74.53. Vds CPC 464 coul. +drive + dbleur de Joys +joys + nbxjx sur disc (orig). Px : 1 900 F.Jean-Marc EDELINE, 7, rue André-Thome, 78490 Montfort-L'Amaury. Tél. : (161) 34.86.17.80. Vds GP 500 II (orig. + doc + embal) pour CPC 464(+). 6128(+). Px incroyable : 200 F.Pierre DELAMARRE, 1, bd des Capucins, 53200 Château-Gontier. TeL: 43.70.13.27 (ap. 18 h). Vds CPC 6128 coul + tuner TV + radio-réveil + imp. Epson LX90 + joys + nb jx orig. (Arcade, Texte). : 3 500 F.Hen150 TILT D'OR/MICRO KID'S MEILLAND, 13, rue Clairmatin, 42360 Panissières. Urgent ! cause Départ armée vds CPC 464 mono nbxjx + Tél. : 77.28.74.10. joys + manuel lett : 1 500 F.Freddy MORIN, 28, av. du Pdt-Wilson, 94340 Joinville-Le-Pont. Tél. : (16Vds clavier 6128 TBE +40 revues + 35 jx récents +man. + 1) 42.83.31.11. radio-réveil. Px intér.Emmanuel DUBUC, 19, av. EmileTardy, 27380 Fleury-sur-Andelle. Tél. : 32.49.25.70. Vds CPC 464, moni. mono. B.E. +64 jx + livres + 2 joy. Px: Vds CPC 6128 coul. 2 joys. + 160 jx + pist. Gun Stik, ven2 000 F. Urgent.Tanguy CATTEAU, 18, rue de Chantilly, du: 2 500 F.Mickal BENGIOAR, 126, bd de la Répu59200 Tourcoing. Tél. : 20.25.05.23. blique, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 47.71.88.88. Vds CPC 6128 coul. TBE+joys +jx + Magn. + util +Cop + manuel. Val : 6700 F, Px: 2 500 F.Guylain BOULAY, Vds CPC 6128 +joys +livres + nbx jx+impri + mon coul Px:4 500 F (val réel : 7 500 F) Alexandre CLERICI, 33, 92, place Louvois, 78140 Velizy-Villacoublay. av. de la Gare, 63130 Royat. Tél. : 73.35.66.11. Vds CPC 6128 coul. TBE + manuel+utils+copieurs + nbx Vds CPC 6128 + Tuner TV +jx +joys lettou séparémentjx (D.Dragon, Foot, P. Detective, etc.)/2 500 F.Laurent MI.Mikal HEDOUIS, Kerbotin, 56890 Saint-Avé. Tél. : NUT, 27, rue des Mimosas-Blas, 47300 Villeneuve-surlot. Tél. : 53.49.04.29. 97.60.89.13 (ap. 18 h). Vds CPC 464 + mon mono + nbx ix + adapt. péri. + reVds CPC 464 + moni.couh +jx orig. + crayon opt. + manuel. Exc. état. Px: 1 400 F.Stéphane COSYNS, 2, révues : le tt: 1 300 F. Gérard MOIOLI, Lot. San Benedetsidence Balzac, 59221 Bauvin. Tél. : 20.85.67.46. to, 20167 Alata (Corse). Tél. : 95.25.36.38. Vds 6128 coul + adapt. TV + réveil Radio+bur. + manuel + Vds CPC 6128 mono + adapt. TV +80jx+joy + cable mini. joys +170jx+6log. + nbses revues. : 4 500 F.Jean-Marc + util + housse + revues. Lett: 1 990 F.Grégoire LUCLOCHET, 4, rue du Muguet, 95520 Osny. Tél. : (16CHINI, 21, rue des Rossays, 91600 Savigny-sur-Orge. 1) 30.73.48.78. Tél : (16-1) 69.96.25.76. Vds CPC 2086, VGA coul. +lect. 5 1/4 +30 Mo +joys+nbx Vds pour CPC 464, lect. DDI, 1 avec D73 de jx et utils, le logs +ext. clavier. Px: 8 000 F (neuf : 14 000 F). Nicolas It TBE, et seul. :1000 F I Anthony BILLEAUD, 7, lot.de FILLAUD, 26, av. des 3 mousquetaires, 44300 Nantes. la Mingollière, 79360 Beauvoir-sur-Niort. Tél. : Tél. : 40.49.85.93. 49.09.63.90. Vds CPC 464 K7, coul. +3joys +50jx : 1 000 Fonly (TBE) Vds nbx jx orig. sur K7 pour CPC 464 de 20 à 40 F.FrédéJean-Pierre FRANCOIS, Plan de Braymefan, 83143 Le ric HUGUET, Rés. Port Frontignan, 143 av. Vauban, Val. Tél. : 94.86.43.11. 34110 Frontignan. Vds CPC 464 TBE moni coul. + adapt.TV+joys + nbxjx+ Vds 6128 coul (1986). Exc. état+nbxjx orig. +2 joys + Tumanuel. Px: 1 200 F.Cyril GAVILAN, 174, Chemin des ner MP3 + mbe. Lett: 2 000 F.Alexandre BAUDRY, 7, Pillières, 30300 Comps. Tél: 66.74.55.54. rue des Bordes, 27240 Avrilly. Tél : 32.67.88.72. Affaire. Vds CPC 6128 plus + livres + cart. (Robocop 2) + Vds CPC 464 coul. + nbxjx + joy + manuel + magazines. joys +30 disk dejx +disks vier. + bte rang. Px:4 000 F (ou Px: 1000 F.Arnaud FRAPPART, 14, av. Flouquet, à déb.).Ludovic BOUCHART, 3, cité Floris, 62350 94240 L'Hay-les-Roses. Tél. : (16-1) 47.40.09.65. Saint-Venant. Tél. : 21.27.38.63. Vds CPC6128 avec mon coul.+ env. 50jx+livre +joy lett: Vds CPC 6128 moni.coul. nbx jx, Joys, jx orig., mble Spe 1 200 F (achat: 5 000 F). Sylvian CADARS, Clemencial: 2 500 F.Laurent MAUDET, 2, rue de la Fontaine, cieux-Vernosc, Les annonay, 07430 Annonay. Tél. : 95610 Eragny-sur-Oise. Tél : (16-1) 34.64.60.71. 75.67.51.52 Vds nbxjx sur K7 et D7 pour CPC.Nicolas HERNANDEZ, Vds jx 6128 disk Beach Volley, Les Aventuriers, Best of 27, av. des Muriers, 31880 Salvetat-Saint-Gilles. Tél. : vol 2 et Miroir et prévisions astrales. Philippe FAC61.07.49.82 (ap. 18 h). QUEUR, 28, rue du Cdt-Charcot, 62330 Isbergues. Tél. : 21.02.93.58. Vds pour CPC 6128 : Compils et jx de 50 à 100 F (liste sur dem. + éduc., util. + imp. DMP 2160 (999).Dominique Vds CPC 6128 coul. + 100jx (éduc, utils +jx) +revues +1 GRENIER, 18 bis, av. de Laon, 02200 Soissons. Tél. : prog. générateur, TBE: 2 500 F.Pascal NATANEK, 6 av. 23.53.62.28. Jean-Jaurès, 95250 Beauchamp. Tél. : (161) 39.95.04.29. Vds CPC 6128 coul. +40jx env. +joy. Turbo +t. de texte et impr.: 3 500 F/ordi. seul : 2 500 F/impr.: 1000 F.Rafael Vds CPC 6128 coul+nbxjx + housse et revues, disk vier. FERREIRA, 29, av. Bosquet, 75007 Paris. Tél : 016 + discology lett : 1500 F.Emmanuel BARRAU, 20 bis, 1) 47.05.94.62 rue de Villiers, Adam, 95740 Frepillon. Tél. : (16Vds CPC 6128 + joy +jx +moni. mono : 500 F. Vds pour 1) 39.60.51.29. ST: Speedball 2: 50 F, Cadaver : 100 F, Gods : 150 F, Vds CPC 6128 coul. + adv. Ocp + nbx jx origx + manuel+ tt: 250 F.Patrice BARET. Tél : 76.05.93.97. log. + nbx mag. Val. : 7 000 F, vds : 3 500 F.Florent DELAvec moi vous faites une affaire IVds CPC6128 coul. TBE VAL, 179, av. de Metz, 59500 Douai. Tél. : 27.98.17.01. + 80 jx orig. +pist. mble : 2 500 F.Cédric TRANCHON, Vds 6128 coul. TBE (91) + nbx ix (Tennis Cup 2, RoboLe colombier, 04510 Aiglun. Tél. : 92.34.66.57. cop 2, Golden Axe, Kick Off 2 +joys :3 200 F.Stéphane Vds CPC 6128 +moni.coul +60jx+revues, px :2 000 Fà GOMBART, 1, rue des Ormes, 94220 Charenton. Tél : deb. Daniel HEUZE, Tour Neruda, appt. 51, rue Sacco et (16-1) 43.68.49.90. Vanzetti, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.31.74.53. Vds CPC 6128 mon coul. + nbxjx +joys+util + cable Min Vds ix CPC : Switchblade, Shadow, Dancer, Castle Mas tél le ti pour 3 500 F.Stan CHAPUS, 47, rue Guersant, ter, F16 Combat Pil, sur Amiga : 3D constkit et jx NEC75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.72.35.25. Pierre CADEOT, 23, rue Montagny, 42100 Saint-EtienVds clavier 6128 Plus (ss gar.) + disq: 1 500 F.Baptiste ne. Tél. : 77.25.82.92. VILLEGAS, Rte d'Arnay-le-Duc, 71400 Dracy-SaintVds CPC 6128 mon coul. +15jx; 3 000 F. Vds NES +2jx Loup. Tél. : 85.82.80.75 (ap. 18 h). (DD1, DD2): 700 F.Audrey CRESPIN, 36, rue GeorgesVds CPC 6128 coul. TEB +jx + utils +joys + synthé vocal: Bizet, lot. Aige-Bleu, 13960 Sausset-les-Pins. Tél. : 1 890 F.Jean-Christophe AUTIQUET, Résidence, 42.44.70.04. Saint-Exupéry, le Patis Saint-Martin, 02400 ChâteauLect D7 FD1 pour CPC 6128 : 500 F + Modem digitelec Thierry. Tél. : 23.83.54.67. DTL 2000 + 600 F ou l'ensemble : 1 000 F.Yvon DEBUVds CPC 6128 n'ayant presque pas servicoul. + manuel + RE, 66, rue de l'Europe, 76260 EU. Tél. : 35.86.56.76. D7 + livre de prs. Px:2 000 FTBE. Sandra REMY, 18, rue Urgent I vds 6128 coul (TBE) + x + manuel + joys: d'Emburée, Le Bijou, 24400 Mussidan. Tél. : 1 900 F.Nicolas BURET, 1 bis, rue R. Gréban, 78100 53.81.28.23. Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.59.44 (ap. CPC 464 K7 2 man, protege yeux, 47jx (Barbarian 1, 2, 19 h). Renegade, Operation Wolf, Gost Busters). Matthieu JEVds télé + CPC 464/MP1 + nbxjx + chaine stéréo + Niten MIN, 11, rue du Belvédère, 38500 Voiron. Tél. : do + nbx doc: 3 000 F le tt. Nicolas. Tél. : (16 76.05.22.40. 1) 69.42.56.72. Vds CPC 6128 coul. (TBE) + emb. + adapt. TV +60jx + caVds CPC 6128 coul. +jxjoys+dble prise + manuel (TBE) + ble disks mini. + livre. Val.: 8 000 F, vendu : 4 000 F.Deimpri. 2160. + manu + pap. : 3 500 F.Ronan LE BOUR-. nis HERBELIN, 42 bis, av. Gabriel-Péri, Le PerreuxHIS, 21, Square de La Sarthe, 78310 Maurepas. Tél. : sur-Marne. Tél. : 48.72.90.80. (16-1) 30.50.14.99. . Vds jx orig. pour 6128, Swiv, Midnight, Résistance, Night Vds CPC 464 coul BE + 26 jx + livres + lect. DD1 : Breed etc. Env. tbre pour liste.Fabrice GROUBET, Vleux1 000 Fladéb.Eugénie TRUONG, 7, rue du Cdt-L'Her Village, Montoison, 26800 Porte-Les-Valence. minier, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.74.22.62. Urgent Ivds CPC 6128, coul. TBE +mble + adapt. TV + Kit Vds CPC 664 +ext. 6128 + nbxjx+joy +utils +revues ven téléch. + jx orig. + disa vier. val. : 6 700 F, cédé: 3 250 F du: 2 200 F (très urgent) le tt en TBE Alexandre MOBenoit PIRAM, 12, rue Jules-Herbron, 78220 Viroflay. NIER, 5, allée de la Blancharde, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 30.24.38.60. Tél. : (16-1) 60.12.21.91. Vds CPC 6128 mon coul. + 200 x + 2 joy. Px : 3 800 F Vds CPC 464 coul +90jx + 1 livre de 102 progs + revues : (exc. état).Pierre-Manuel MENDES, 8 bis, rue de Presval. :6 000 F. Px:3 000 F.Sébastien JAGOREL, 39, av. bourg, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.01.77.82. Leclerc, 69007 Lyon. Tél. : 78.61.19.57. Deux TILT d'Or sont attribués cette année par les lecteurs. Remplissez soigneusement ce bon à découper et vous aurez peut-être la chance d'assister à la remises officielle des TILT d'Or! Vingt invitations seront tirées au sort. Mais dépêchez-vous, il faut que votre réponse nous parvienne avant le 11 novembre pour être prise en compte... Attention, ne donnez qu'un seul titre par catégorie. Vous pouvez cependant ne voter que dans une seule catégorie (micro ou console). Bon à découper: Nom Prénom Age Adresse Téléphone Mon TILT d'Or/Micro Kid's micro Mon TILT d'Or/Micro Kid's console Bon à adresser à: Tilt Microloisirs (Tilt d'Or/Micro Kid's) 9-13, rue du colonel Pierre Avia 75015 Paris 151 " "etites annonces Vds 1040 STE:2 700 F moni. Philips : 1 500 F. lect. ext. : 600 F + disks + livres si on prend lett! Christophe LUTHRINGER, 40, rue du Steinby, 68800 Thann. Tél. : 89.37.27.46. Vds jx pour ST et Amiga pas chers. Ech sur PC. Vds 100 disks ST & Miga : 350 F (D7 plains) ou 50 D7 pour : 200 F.Jacques GUERIN, Le Bas-Temple, 22640 PleneeJugon. Vds jx ST(e) (dick + Xacy, Slyspy. Pipe Mania, Ghosthbusters II, Gold of the Azteque) entre 100 F et 200 F tél. moi ! Yves PONS, 97, route de Melun, 77580 Voulangi. Tél. : (16-1) 64.35.86.63. Vds 520 STE (1 an) +joys +jx: 2 300 F. Vds Moni. coul. SC 1425 (1 an): 1700 F. Vds impr. Seikosha 9 aiguil. 600 F Nicolas PINGUET, 18, résidence la Forêt, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 39.89.16.63. Affaire Ivds 520 STF DF + mon coul. SC 1425 + souris + Freeboot + très nbx jx et utils. TBE :3 800 F. Antoine MARIE, 67, rue du Puits-auGué, 77144 Montevrain. Tél. : (16-1) 64.02.47.41. Vds 520 STF +moni. coul. +impri.+ Freeboot +joys +GF1 + 40 disks : 4750 F. Alexandre RIVIERE, Le Grand-Rusé, 49140 Bauné. Tél. : 41.45.10.80. Vds 1040 ST + écr. coul. + souris + 2 joys + mag. + nbxjx (Midwinter 2 Sim City (+ édit.) + Slickworm) + le Rédac teur: 6 690 F.Jean-Marc ROSIER, La Fenestrelle, 84220 Gordes. Tél. : 90.72.00.71. Vds 520 STE + mon coul. +nbxjx + joys + manuel lett: 3 000 F.Laurent SEOUDY, 28, rue de la République, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 43.68.94.70. Vds jx orig. sur ST: DWinter : 150 F. Great Courts 1 : 100 F et II: 100 F. The Gold of the Aztecs : 100 F. Scramble Spir. 100 F. Imp. : 100 F.Paul GUIBERT, 17, av. Charcot, 34240 Lamalou-les-Bains. Tél : 67.95.72.75 (ap. 20 h). Vds 1040 STF +moni. mono SM 124 + Megafil 30 + Imprim. coul. LC : 10+lec. ext. SF 314 +150jx:9 500 F.Marc BONVILAIN, 33, rue de la Libération, 68740 Fessenheim. Tél. : 89.48.63.53. Vds 520 STE, souris, 20 jx, tapis, souris : 2 200 F.Benjamin MELLOUL, 121, av. de Gravelle, 94410 Saint-Maurice. Tél. : (16-1) 43.96.35.50. Vds 1040 STE+moni. S 1435+ Synthé AS 1200 Midi Digital : 7 000 Flettou 5 000 et 3 000 F.Frédéric LANTA, 12, rue Pecquet, 76200 Dieppe. Tél. : 35.84.62.90 ou 35.32.15.07. Vds 1040 STE + mon coul + joy + 30 disk vier. +2jx (Sim City) le tt TBE : 4 000 F Jean-François DAGNICOURT, 2, rue Hautin, 95670 Marly-Laville. Tél. : (161) 34.72.37.66. Vds 520 STE 1 Mo ss gar. + moni. coul. +07 (Bat, Ita90, Antivirus, Delupaint, Cybstudio) val : 11 350 F, vendu : 4 990 F.Marko JUNKOVIC, 61, rue Ordener, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.54.57.84. Vds 1040 STF, moni. mon, DD 20 M, impri. Laser SLM 804, nbx logs, joys. Px : 6 500 F.Yves NOUVEL, 17, che min des Présidannes, 78290 Croissy-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.76.40.99. Vds Atari 520 STF TBE +1 souris, 1 joys, 2 rallonges,j«(Elvira), Revues, (gar. 3 mois) : 2 000 F.Sébastien PERNEL, 13, rue Pasteur, 91290 La Norville. Tél. : (161) 60.83.38.39. Urgent vds STE TBE, 2 mois + souris + joys. +20 jx :lett: 2 500 F. Cher. contact sur Amiga : Déb. acc. Patrick SALOMON, 24, rue Eugénie, 83400 Hyères. Tél. : 94.65.45.48. Vds nbx jx pour Atari 520 STF, orig. à partir de 100 F.Sébastien MOTJE, Rte de Menestreau, 45240 Marcillyen-Villette. Tél. : 38.76.12.83 (de 13 h à 10 h 30). Vds 520 STF +jx (lotus, Powermonger, F29, Lemings. Speedball2, etc.) + Deluxe Paint, Le rédacteur, Quartet: 2 000 F. Gwénal BAETENS, 4, rue Renoir, 59790 Ronchin. Tél. : 20.85.10.58. Vds 520 STE neuf gongflé 1 méga gar. 2 ans + nbx log: 3 000 F Jean-Pierre CARRICONDO, 59, rue Saint-Just, 95400 Arnouville. Tél. : (16-1) 39.87.00.75. Vds orig. pour STE: Flood : 100 F. Narco Police : 100 F. Powermonger: 120 F. Austerlitz : 80 F. Ferrari : 100 F. Drakken : 150 F. Ads : 150.Fabrice STRYJAKOWSKI, 24, rue des Glaïeuls, 62119 Dourges. Vds 520 ST + 2 man. TBE + 50 jx orig. + souris et tapis .px à déb. max. : 3 000 F.Stéphane DELUCE, 30, bd Gouzian, 13003 Marseille. Tél. : 91.02.39.82. Atari 2600 +2 man. +10jxTBE, val. :1 490 F. Px: 980 F.T. peu servi. Cédric BONNEFILLE, 63, av. Nicolas-Pitiot, 69960 Corbas. Tél. : 72.50.29.17. Urgent ! Vds 1040 STE + souris + tapis +jx orig. +40 dk + mag. + 2 joy :3 200 F + mon coul. : 4 200 F.Carlos FERREIRA, 10, rue Robespierre, 91300 Massy. Tél. : (161) 69.20.99.23 Vds 1040 STE coul. +souris + 2 joys + tapis +jx récents + vidi ST (Digitaliseur Video) : 2 500 F. Stéphane ESCA152 LIER, 45, rue Libert, 91210 Draveil. Tél. : (161) 69.42.43.13. Vds 520 STF + 50 disks px : 2 000 F. Stéphane WILLEMIN, 39, rue Chaptal, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (161) 47.57.29.02. Vds Sun ST : Big Bisness; Final Confles Voy. du Tps à 100 F et The Raiders et Planete Aventure à 150 F.JeanLuc DOTHEE, Chemin des Bouères, 63430 Pont-duChateau. Tél. : 73.83.14.21. Vds 520 STF/DF + 1 Mo, mon coul. +nbxjx F-29, Captive, Falcon, Spectrum 512. Vds sur Lyon : 4 000 F. Christophe GRENIER, 48, rue Jean-Jaurès, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.54.51.35. Vds Mega ST2, 4 Mo + SM 124 : 5 000 F, Megafile 30 : 2 500 F, 70 log orig.: 100 F/pces.Philippe CUDIA, 426, cité du Noyer-Perrot, 77550 Moissy-Cramayel. Tél: (16-1) 60.60.87.29. Vdsjx Atari (petit px).Marc MOLITERNO, 9, rue ThomasEdison, 82000 Montauban. Tél. : 63.03.18.21. Vds jx orig. sur ST/STE PX:39 F (Immortal, Speedball 2, Drakkehen, Dragon Breath et autre). Sem liste.Bastien DEPRET, 18, rue de Bazeilles, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 49.77.86.59. Vds nbxjx et utils sur ST. Urgent rech. Fmul Amiga ! merci ! Christophe ALLIES, 2, rue du Marché, 34240 Lamalou-les-Bains. Tél. : 67.95.23.30. Vds pour ST The Charge of the light Brigade, TBE : 200 F.Alexandre FISHER, 56, av. du Mont-Valerien, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.49.78.26. Vds pour ST lect. ext. 5 1/4 (40/80 pistes donc comp. PC). Tt neuf. Faire offre à bientôt. Michal. Tél. : 40.43.96.23. Vds sur ST/F Crazy Cars llet Compil des Heroes. TBE (sur Isère uniq.). Stéphane GENNAI, Lotis. l'Orgeoise, lot. 24, Coublevie, 38500 Voiron. Tél. : 76.65.65.83. Vds Atari 1040 STF +moni. NB +2e Drive dble face + 7jx Val.:7 500 F,cédé : 4 000 F(dble emploi). Gilles LANNI, 55, av. du Coupon, 83210 La Farléde. Tél. : 94.48.77.16. Vds ST: Spectre 128 3.0 avec Roms Mac et utils : 2 000 F/lect. 5 1/4 +60 disks et bte : 1 200 F Citizen 120 D:1000 F. Etat neuf.Ramon RUIZ ALMENAR, 89A, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.48.37.70. STE, 1 Mega + lect. ext. + nbx disk + 10 livres + Ultimate Ripper+Citizen 120D. 4 000 F.Rogerio LEAL, 203, rue Paul-Vaillant-Couturier, 94140 Alfortville. Tél. : (161) 43.68.78.81. Vds nbx log, sur Atari (Manchester Europe). Ech.jx Mega drive (poss. Eswat).Jérôme PRIN, 11, rue Jean-BaptisteGervais, 77450 Esbly. Tél. : (16-1) 60.04.34.60. Vds jx 520 ST super px cause Amiga (Toki, Gold Axe. SB2Hitro, Lemmings, Powermonger, Gods. Great courts2). Bertrand PEPIN, rue du cit. Hospital, 73230 Saint-Alban-Leysse. Vds jx STE, Tennis Cup : 50 F, Great Courts : 50 F, italy 90 : 50 F et jx C64.Carlos BATISTA, 79, rue Pennenty, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.84.37 (ap. 18 h). Vds 520 STF + souris + 2 joys + lect. ext 3 1/2 DF + 50 disks + livres + nbses revues + péri: TBE Px: 3 000 F.Manuel BLANCHARD, 53, rue henri-Dunant, 57070 Metz. Tél. : 87.36.65.21. Vds 520 STE (gar. 7 mois). + 10 jx + souris + joy: 2 800 F.Carlos BAPTISTA, 79, rue de Pernety, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.84.37 (ap. 18 h). 520 STF + mon coul. + nbxjx + souris + joy + péri. + 10D7 vier. Px : 1 900 F.Daniel REDONNET, 23, route de Jazenevil, 86600 Lusignan. Tél. : 49.43.35.21. Vds nbx jx pour ST STE. T. bas px : Powermonger, Strider 2, Rick Dangerous 2. Prince of P., Lotus, etc. Alexandre SAGE, 14, av. du Gal. Leclerc, 70000 Vesoul. Tél : 84.75.42.29. Vds Atari 800 XL + lect. XC12 et 1050 +not+pisto Lzser + 2jx + tab. Tactile +300 jx+bte lett: 2 000 F.Yvain GUILLERMIN, 1. passage du Belvedere, 42360 Panissieres. Vds pour ST impr. LC 24/10 neuve : 2 100 F. Vds 1040 + mon coul. +joys + GFA bas. 3.0 + souris + 120 jx + util : 4 900 F.Grégoire MARY, 6, rue Mouton-Duvernet. 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.40.76.58. Vds 520 STF/SF (1 méga) +moni.coul. lect. ext. 3 1/2 DF + Free-Boot+jx+joys + souris :4 000 F.Fabien FOUGE ROUX, chemin de la Grande-Muraille, 49610 Juignesur-Loire. Tél. : 41.91.98.23. Vds jx sur STE, STF, à des px ridicules. Dm. liste.David ROSELL, Route de Paris, 82350 Albias. Vds Elvira pour ST 199 F Ech: Defender of the Crown + Tetris + Test Drive ctre Maupiti-Island (ST).Sébastien GANDON, 6, rue Louis-René, Le Berriays, 50370 Brecey. Vds sur Atari STF/E : Swiv, ST Dragon, Italy 90, Battle Command: 100 F pce, Knight Force : 150 F.Patrice VIOTTI, 103, rue Paul-Doumer, 94520 Mandres-les-Roses. Tél. : (16-1) 45.98.82.55. Vds orig. ST Falcon : 160 F. Great Court: 110 F, Klax: 100 F, RVF Honda : 110 F, E-Motion : 100 F, Superski 90. Test Drive : 100 F.François NAZABAL, 32, chemin de Pins, 31600 Saubens. Tél. : 61.56.87.03. Vds pour STE : Sup.jx à partir de 30 F, liste par tél, ou par lettre.Anthony ROZIER, Petit chemin des planches, 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.27.27 (ap. 19 h). Vds 520 STE +moni.coul. +1 Mo + souris + Phaser +130 orig. Excellent état, de 2 ans. Le tt: 4 000 F à déb.Stephane REMOND, route de Germolles, 71640 Dracy-leFort. Tél. : 85.44.44.04. Vds jx orig. pour Atari; Interphase : 100 F, Anarchy: 100 F. Pour Amiga vds Othello : 80 F.Fabrice MEUNIER, 65, rue des Silos-La-Grive, 38300 Bourgoin-Jallieu. Vds orig. pr ST : Tennis Cup, Mig 29. Full run, Inter soccer Challenge, Super cars 2: de 120 F à 150 F, lett: 400 F.LOIC COULON, 22, rue de Lisbonne, 59400 Cambrai. Tél. : 27.74.85.07. 1040. Vds nbx log, éduc. util.jx et docs. Annonce t. sér. à très bientôt ! André SEINGIER, 19 bis, rue du Bazinghien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds Atari Mega ST1 +moni. mono + log, orig. + Réaltizer l'ensemble : 3 500 F.Alain MICHEL, 1, route d'Igny-leJard, 51700 Dormans. Tél. : 26.58.87.65 (le solr). Vds orig. ST Populous, Kick Off2, New Zealand, Falcon, Redheat Precious, Metal, Forgotten : 100 F. West Phaser: 200 F.Alex HARMANT, 26, av. Youri-Gagarine, 94400 Vity-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.80.84.91. Vds 520 STF+ Freeboot +2 joys +10 orig.+150 disks dejx + souris + revues : 3 500 F. Tat: 10 Fun.Eric GRAS, 5, rue Pierre-Fossati, Apt. 5303, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.14.90.71. Vds PC Engine, GT (Turbo Express) +4jx : 2 500 Fà déb. ou éch ctre Superfamicon.Laurent KHOURI, 77 bis, av. P. Larousse, 92240 Malakoff. Tél. : (16-1) 47.35.89.69. Vds D7 Atari orig. avec bte et Not. px à déb. Didier HEROUARD. Tél : 30.43.51.78. Vds orig. ST/STE : Highway Patrol2, Dynasty Wars, Pinball Magic: 80 F pce. Explora 3 : 150 F. Philippe LEVANT, 17, rue Vassil Borik, 62640 Montigny-en-Gohelle. Tél. : 21.20.34.54. Vds 520 ST DF + mon coul. SC 1425 + 150 dk + livres + housses + bte rgt + joys + souris : 3 500 F. Thierry ROY, 20, rue Papillon, 77135 Pontcarré. Tél. : (161) 64.66.32.98. 1040 STF +moni. coul. +moni, mono + souris + imp. Star NL 10+ nbx Jx+liv. + div. le tt TBE px : 7 000 F. Philippe GUILLOUX, Ecole des Lions, 77183 Croissy)Beaubourg. Tél. : (16-1) 60.05.83.79. Vds jx STF, Iron Lord, Midwinter, Gunship, Carrier Command, Kult, Voyager, BSS Jane Seymour, Foft. Trivial P2.Patrick JANIN, 2, résidence Clair-Vallon, Batiment A, 56000 Vannes. Tél. : 97.40.39.49. Vdsjx entièrement neufs pour Atari ST:Ess:100 FSpeeball 2: 180 F. Rech: Battlèchess pour ST.Daniel PERRIERE, 9, rue des Arzillières, 77410 Claye-Souilly. Tél. : (16-1) 60.26.33.61. Vds nbxjx pour ST dem.liste.Arnaud DUTHU, 1, impasse des Chênes, 78112 Fourqueux Vds sur ST ix orig. : Full Metal, Cadaver, Batman, Op. Stealth, Voy. du Temps, Px: 90 Fch + Monkey Island VF : 140 F.Michel PENFEUNTEUN, 3, rue Gabriel-Faure, 29800 Landerneau. Tél. : 98.85.20.57. Vds 1040 STF Ecran coul. souris + joys. CAO DAO GFA. Bureautique jx, livres px : 4 500 F.Pascal LEBRETON, 3, rue Lavoisier, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.91.06.88. Vds ou éch. Demos sur ST/STE. Px inté. Dem. catal gratuit !ts à vos tirelires Grégory BELZ, 16, rue des Roses, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.99.67.21. 75& env. vds pr ST :PQ2, KQ4, Lemmings. Simulcra, Interphase, Foft Gunship, Voyageurs du Tps, etc. 100 F150 F pce. Yves SOUSSAN, 31, rue François-Rude, 94230 Cachan. Vds jx orig. pour ST de 100 à 200 F dont bÀt, Power, Iron Lord, Maupiti. Vds Tilt du n° 62 au n° 93.Alexis GRESOVIAC, 9, rue de Lavaux, 63110 Beaumont. Tél : 73.27.70.10. Vds Atari Méga ST 2+impri. + nbxjx (Stos Basic, croisière pour un Cadavre, Pow. Lemmings : 7 000 F.Olivier FRAYSSE, 7, rue Pasteur, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.77.44.27. Vds joys infrarouge complet (ST-Amiga) neuf. Ech sur STI PC Vds Shareware en Stos (liste adresse): 20 F + DiscSébastien LETHUILLIER, Saint-Aubin de Cretot, 76190 Yvetot. Vds 1040 STE poss. d'essais avant achat : 2 400 FTBE, encore ss gar Frédéric AMARD, 14, rue Maurice-Bokanowski, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.93.08.89. Vds 520 STF +2e lect. DF + souris +100jx récents (Wreckers, Midwinter 2, F15, 2-DCK, Switchblade 2): 2 500 F.Nicolas DERANCOURT, 11, rue Fr.-Mistral, 30300 Fourques. Tél. : 90.93.13.12. 520 STE gonflé à 2 méga + lect.ext avec FREE Boot Hard Copieur : 100 disk BÀt. : 6 000 F.Stéphane LEVASTOIS, 12 bis, rue de la Paix, 77400 Thorigny/Marne. Vds 520 STE TBE + souris + câbles + 2 joy +350 jx + Util.+ revues : 2 800 F. Cher. Amiga : 3 000 F.Samir MESTARI, 39, av. Joseph-Antoine, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.82.19.68. Vds 520 STF + mon coul. SC 1224 + 3 joy + souris + prolong + cable 4 joy + 170 disk CNBX jx) + 2 btes: 3 750 F.Florian PAMBRUN, 24, rue Léon Frot, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.71.43.24. Vds pour STE/F:130jxà 60 F (Z-Out, Xenon 2, Gods, Lotus, G. Court 2, Disc, P. Persia, etc.) dem. liste.Laurent LANZA, 101, rue Edouard-Vaillant, 94140 Alfortville. Vds 520 STE (lect. dbl face : 4096 coul) + mon coul. + souris joy + 25 D7 (nbx jx) + prise péri. : 3 500 F.Yvair ROUE, Grand Champs, Rigny-sur-Arroux, 71160 Digoin. Tél. : 85.53.42.51. Vds 520 STF +4 mois de gar. +50jx+joys+nbx utils, Dali Dck etc. Px Canon : 2 500 F.Manu FERNANDES, 138, Grande-Rue, 92310 Sèvres. Tél. : (16-1) 45.07.81.90. Urgent! 520 STF dble face + écran coul. + souris +joys + orig. Récents : 3 800 F.Laurent BONARDI, 6, impasse Courbet, 57730 Folschviller.Tél. : 87.92.69.31. Vds 520 STF +moni.coul. SC 1425 + 2 joys + nbx PGM orig. (Captive, Powermong) + doc + Dsk: 4 000 F. Alain VIDAL, 1, rue Molière, 78000 Versailles. Tél. : (161) 39.49.55.31. Vds 1040 STF, 2 lect. 3 1/2, mon coul., mon mono SM 124, Freeboot, Joy, Trackball, 50 prg : 5 900 F.Vincent Saltarella, 4, av. Frédéric Mistral, 83170 Brignoles. Tél. : 94.69.26.81. Vds sur ST Demo const. Kit, 3D constit, Elvira, Masters Sound (faire offre). Liste Méga, Demo +jx ctre 1 tbre.Olivier RATAJCZAC, 15, rue Placide-Lefebvre, 59252 Marquette-en-Ostrevant. Vds 520 STE +moni. coul. + joys + nbx jx et utl + btes disks : 3 500 Fà déb.Frédéric, 95650 Boissy-L'Aillerie. Tél : (16-1) 34.42.16.24. Vds et éch. nbx ix sur STE, rép. rapide ass. déb. bienv.Jean-Christophe DUMAS, 4, bd Philippon, 13004 Marseille. 520 STE + ext.-Mem + souris + log +joy :2 500 F.Julien KOKOCINSKI, 14, av. Stéphane-Mallarmé, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.14.37. Vds 520 STF + souris + joy + péri. + env. 110 jx: px: 1900 F ou éch. ctre Amiga Gérald GEOFFROY, 3, chemin du Grand-Champ, Suzannecourt, 52300 Joinville. Tél. : 25.94.15.83. ST: King Quest 4 : 120 F, Space Quest 3 : 120 F, Chaos, Strike : 120 F, Bloodwych : 100 F + Data : 150 F. BSS Seymour :50. Tél. : Karim OURTIRANE, 53, rue de Pontoise, 93240 Stains.48.23.45.13. Vds 520 STF DF exc état complet +70 disks : 2 000 F sur Paris et R.P.Guillaume. Tél. : (16-1) 46.42.78.62 (ap. 20 h). Cds nbxjx Demos, etc. sur ST/STE. Liste sur dem, sér. et rapide.Jean-Pierre RAVAZ, 14, rue Louis-Breguet, 37300 Joue-Lès-Tours. Tél. : 47.67.62.60. Vds 520 SF, TBE peu servi (88) + mon coul. : 4 000 FÀ déb. Claude SCIARRINO. Tél. : 94.69.70.14. Vds 520 STF de TBE +drive ext. DF+nbxjx (lettou séparé) px à déb. Thomas GAUDRE, 25, rue Saint-Brice, 37260 Pont-de-Ruan. Tél. : 47.65.74.69. Vds J. org. : Ivanhoé, Fred, Wonderboy 3. Untouchables, Flood, Rickdanger, Skateball, Switchblade : 150 Fl'un sur ST.Sébastien DRECQ, 3, impasse Henri, 69100 Villeurbanne. Tél : 78.89.85.14. Vds 520 STE + mble + nbx jx et revues + joys et souris + mon. coul. +D. vierges : 3 000 F.Julien ALEXANDRE, 14, rue des Réservoirs, 94410 Saint-Maurice. Tél. : (161) 43.97.07.32. Vds d. Dur Atari Megafile 30. Px inter. TBE.Olivier DURAN, 13, allée du Muguet, 51450 Betheny. Tél. : 26.07.32.10 (ap. 19 h merci). Vas Mega ST 2 +DD 20, Mégas + mon Mono et coul. + lect ext. + impri.+jx+utils : 9 000 F.Jean-Pierre LAVIE, 4, rue des Bains, 64290 GAN. Tél. : 59.21.53.76. Vds jx sur Atari ST entre 100 et 150 F (E-Motion, Cadaver, Maupiti, Games Summer Epyx) cher. SFC.Gwenal HERY, 135, route de Bellet, 06200 Nice. Tél. : 93.44.37.25. Vds jx: Golden Axe, Ghost Busters 2. Indy Jones, Test Drive 1, Shinobi, After Burner etc., à 100 F l'un.Laurent VAGLIO, 84, av. de la République, 69160 Tassin La Demi-Lune. Tél. : 78.34.14.96. Vds ou éch.jx sur ST, Higway patrol:60 F. Ikari, Warriors : 80 F, Lombard Rally: 100 Fles 3 : 200 F.David PERILLAT, 4, rue des Cygnes, 74940 Annecy-le-Vieux. Tél. : 50.23.47.26. Vds pour STE captive, Powermonger, Dragons Breath, Battle Master : 150 F chaque (orig. ds bte orig.). Zrwann LEROUX, La Maison bleue, la Rivière St-Jean de Boiseau, 44640 Le Pellerin. Tél. : 40.65.64.76. 1040 STF + écran coul + log. (Sim City, Powerdonger. FS2, Colonial Conquest, Super O.R): 4 500 F.Pascal HERY, 67, rue Pierre-Brossolette, 92320 Chatillon. Tél. : (16-1) 46.38.11.27. Vds 1040 STF+ souris +joys + Kit téléchar. + Calcomat + x Lett TBE 2 300 F Olivier ROUSSEL, 10, rue Riquet, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.35.36.43. Vds 1040 STE +moni.coul. SC 1435 ss gar. 12.91 +2 joys. +nbxjx récents orig. :5 000 F Jacques LEPORC, 12, place de la Gare, 93300 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (161) 43.09.25.32. Vds pour Atari orig. à 120 Fl'un : Powermonger, Sim City. Captive, Dungeon Master, Chaos Strikes A heges DREAU, 8, venelle de Kerraloche, 29200 Brest. Tél. : 98.03.26.27. Vds pour STF/E nbx jx et util (PAO, musique), liste sur dem.Dominique PERNICI, 93, les Platanes, 13320 Bouc-Bel-Air. Vds 520 STE, TBE, avec 50 jx, souris: 2 500 F.Mathieu BENICHOU, 36, av. de Paris, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.74.52.21. Vdsjx pour ST pas chers. 1 500 titres, liste sur dem. Bruno DUGAS, rue du 18-juin, 82350 Albias. Vds moni. SM 124, Haute résolution, Mono, pour ST : 700 F et comutateur coul. Mono. : 75 F.Jean-Michel FIERE, La Rouvière, 83 bd du Redon, 13009 Marseille. Tél. : 91.41.47.52 (ap. 19 h). Vds 520 STF+lect. 3 1/2 DF + lect. ext. 5 1/4 of + Freeboot + souris + tapis +joy + nbxjx+doc. TBE :3 500 Fà débCyril PACOT, 6, place des Fauconnières, 94200 Ivry. sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.70.56.88. Vds 520 STE+souris + nbxjx + manuels + péri. + 1 joy, ss gar. (ach juin 91). val. : 3 800 F, vendu : 2 700 F.Julien MACABET, 2, Square Claude Debussy, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 40.54.04.19. Vds pour ST Maupiti Island : 100 F, Kiloff 2:70 F, Mortevielle : 70 F, Barbarian: 70 F, Personalnight Mare: 100 F.Girald ROSSINI, 42, rue de Faucigny, 73000 Chambéry. 520 STF + 51/4 Cumana + DMP 2000 + logs + divers : 3 600 F.Alain APERS, 2, rue Pierre-Louys, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.24.54.72. Vds Atari 1040 STE + 2 joys + 8 orgs (Greats. Courts2 Manches Ter + Basic + dessin) (ach. le 1er août) val.: 5 000 F, vds : 3 000 F.Stéphane COURATIER, 1, allée de la Noue-Brossard, n 599,77500 Chelles. Tél. : (161) 60.08.62.91. Vds 520 STF/DF + mon coul. (SC) + Freeboot +TNB jx px:3 500 F (Nord si possible).Mi 4/16, allée Wemmeersch, 59100 Roubaix. Tél : 20.45.17.24. Vds 520 STF et A500 pour pièces 450 et 750 F B.EPAYEN, 34, av. de Lorraine, 87290 Chateauponsac. Tél. : 56.92.98.09. Vends 520 ST DF tout neuf + jeux : 2 500 F.Pascal CATTON, 13 bis, rue Curial, 75019 Paris. Tél.: 40.36.20.85 (ap. 20 h). Stop: vdsjx ST : Forgotten, Worlds, Ivanhoé (état neuf): 100 F chaque, 180 F les 2. Alexandre LE MER, 27 bis. rue de la Croix Saint-Antoine, 77760 Acheres-La-Forêt. Tél. : (16-1) 64.24.45.38. Vds jx orig. sur STF/STE : Les Voyageurs ou T et 100 F pce. Vds Game Gear (TBE) + 2 x: 1 200 F.Christophe RASPAUD, 5, Impasse Feydeau, 66750 Saint-CyprienVillage. Tél. : 68.21.04.63. Vds 520 STE + nbx jx + livres + moni.+ Joys. souns: 3 000 F.Jean-Philippe COUEGNAS, 15, rue des Ecossals, 86000 Poitiers. Tél. : 49.88.98.34. Vds 520 STE + câbles 2 man super souris + 300 jx etc. Vds Gameboy + 4 jx: 800 F. Tél. : Bruno EYHERAMENDY, 151, rue Léon-Maurice-Nordmann, 75013 Paris (16-1) 43.37.58.48. Vds Amiga 2000+ carte PC + nbxjx Amiga et PC +Demo + D.Dur : 10 000 F(val. + de 15 000 F) à déb. Stéphane DUMONT, LD «La Patte 33270 Bouliac. Tél. : 56.20.92.73 Vds nbx orig. sur C64 (disc) à bas px (Arcade, Strategie, Wargame) Jol LAGAUDE, 1, Square du Diapason, 95000 Cergy. Tél. : (16-1) 30.73.89.80. A500 ext. 512 Ko: 2 500 F, lec, disk.: 500 F, impr. 120D+ : 1 200 F, Moni. coul. HR.: 1 700 F. Scanner : 800 F. 93400 Saint-Ouen. Tel. : (16-1) 40.11.26.43. Vds A500 TBE + nbx orig. + Péri.+ super man + souris, le 1 : 3 000 F à déb. (ss. gar.).Michael BROD, 4, sq. du Nouveau-Belleville. 75020 Paris. Tél. : (161) 43.66.93.96. Vds jix sur A500. Rép. ass. David CERSOSIMO, E2, rue Anatole France, 54190 Villerupt. Tél. : 82.89.12.89. Vds A500, TBE + souris + manuel. Px:2 000 F.Karl STEPANOVIC, Hameau des Pervenches, 74250 Viuz-enSallaz. Tél. : 50.36.96.67. Sur Amiga orig. exc. état, Maniac, Mansion, Explora II. Monkey, Island : 120 F chaque. 250 Fles 3.Bruno JOUNIAUX, 5, rue des Renouillères, 91770 Saint-Vrain. Tél. : (16-1) 64.56.10.39. Pour Amiga orig. à partir de 45 F avec Robocop 2, Rainbow, Islands, Dragon's Lair, L'Art de la Guerre Edouard BOYER, 12, passage Landrieu, 75007 Paris. Tél. : (161) 47.05.01.13. Vds nbxjx sur Amiga ts orig. (Mig 29, Kick Off Bio Challenge etc.) : 50 F pce max. Jean-Pierre MARRER, 27, rue champs-Lagarde, 78000 Versailles. Tél. : (161) 39.51.83.40. Vds A500 + souris + tapis + 2 joys + 3 orig. Text. 512 KSS gar. Sylvain KHELIF, 24, rue de Maubeuge, 75009 Paris. Tél : (16-1) 48.78.06.96 (ap. 16 h). Vds A500 + Ext. Mem. + nbx jx et util. Gar encore 6 mois Px:2 600 F Cédric BELIN, 21 bis, Quai du Cdt Réveille, 34300 Agde. Tél. : 67.21.49.19. Vds A500 + Ext. 501 +moni. coul. +joy + souris + Digital + 600 disks + docs + Revues + btes ragt, lett TBE Yannis TERPREAULT, 151, rue des Violettes, 49400 Saumur. Tél : 41.67.40.12. C64: Vds Très b. px) ou éch. 396 ix. Liste. Nicolas WARRET, 29, rue du 8-Mai, 62143 Angres. Vds ix orig. A500 : 100 F pce: Full Metal Planet: Bloddwych + vds pr C64: 80 F capitaine Blood. Régis LE TURCQ, 80, rue de Lille, 62220 Carvin. Tél. : 21.74.23.44 (18 h à 20 h). Vds A500 + moni coul. + nbx logs + joys + souris.Eric CAILLEREZ, 4, impasse des Vergers, 60460 Précysur-Oise. Tél. : 44.27.65.42 (ap. 19 h). Vds A500 + souris +jx:2 500 F/+lect.ext et ext. 512 Ko : 3 500 F. Poss. Vte séparée. Yvan DUBESSY, 7, Impasse de Ster-Vras, 29920 Névez. Tél. : 98.06.89.61. Vds jx sur A500. Rép. ass. Px sympa. Christian TURLAN. 59, rue de Francefille, 93220 Gagny. A500 + 1084S +ext. 512 K+lect. ext. +2 souris + 2 joys + interface Midi + Track 24 + nbx jx et disks + revues : 6 500 F. Marco SINI, 56, av. Vaillant-Couturier, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 48.22.01.77. Vds A500+ mon. 1084S ss gar. :1 an+joy + ext. 512 Ko + bte de rang. : 3 900 F. Philippe DACOSTA, 29, rue Marx Dormoy, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 46.07.02.90. Vdsjeu Amiga Railroad, Tycoon : 150 F.orig, bte et doc. Alain POUCHAIN. Tél. : 49.31.87.58. Vdsjx pour C64: Flight SIM.2 : 150 F, Last Ninja 2 :75 F, Test Drive : 75 F, Ghostbusters:50 F, sur disk. Pol CREGNOU, 1, rue de Mostaganem, 29200 Brest. Tél. : 98.44.46.07. Vds 2 C64 +1 mon. + 50 jx disks +1541 +2 LK7 + 15jxK7+ 1 man + 50 bouquinq. : 3 000 F.Florent LAMETRIE, Latellou-Milizac, 29290 St-Renan. Tél. : 98.4727.65 (ap. 20 h). Vdsix sur C64. Px très inter. Cadeaux 10 premiers. Vite.O. livier LE GALL, 14, rue S. Signoret, 22950 Tregueux Tél : 96.71.04.21. Vds nbxjx, Demos, utils sur C64. Px sympas et exp. rapide assurée Philippe SOREAU, Vernoux-sur-Boutonne, 79170 Brioux. Tél : 49.07.54.53 Vds C64 + lect. K7 + lect. DK + 400 KD + joys + livres + impr. MPS 801 + Power Cartridge + Synt+cables Arnaud FEBVAY, rue de la Preuille, 17290 Ballon. Tél. : 46.55.32.92 (ap. 20 h). Vds C128 +lect. Disk + man + nbxjx Urgent cause achat PClett:2 000 F.Brice HAEFELE, 11, rue de la Fontaine, 68440 Steinbrunn-Le-Bas. Tél. : 89.81.44.96. Vds C64 +lect. de disk + 320jx +joys + lect. de K7 +20K7 + Freeze Frame + Music Maker. It pour 2 870 F.Stuart ALEXANDER, 27, rue du Puymorens, 31820, Pibrac. Tél. : 61.06.72.81 (ap. 18 h). Vds 30 jx orig. pour C64 K7 : val. : 3 000 F, px : 1000 F: TBE. Raphael UHLRICH, 29, rue de la Canardière, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.39.33.69 (ap. 18 h). Vds jx pour Amiga Falcon +12 missions Sup Px: 250 F Etat neuf. Vds moni, coul 10845 : 2 000 F Bruno VAE. GUET, 13, rue des Sapins, 39500 Damparis. Tél: 84.71.42.96. Vds ou éch.jx Amiga (col. Bequest, Maupiti, Powermon. ger, F29) entre 100 et 180 F. Etat neuf.François YAIGRE, 9. Impasse Dahut, 29100 Douarnenez Tél. : 98.92.77.52. A500 1 Mo lect. Ext. Ecran coul Digi. Audio 2 joys. Nbx disks btes rana. Revues des access. 6 000 F Stéphane PATHIER, 15, allée des Primevères, 91570 Bièvres. Tél. : (16-1) 69.41.07.87. Stop yds Amiga 2000B (01/90) + carte AT + 2 lect.+ carte VGA + 100 orig lett TBE : 13 500 F.Alexandre SHALIT, 19, rue Gabriel-Seailles, 77630 Barbizon Tél. : (161) 60.66.45.38. Vds jx, util. sur Amiga à bas px. Ecrire pour liste Guillaume BEAUBIS, Les Pezauds, 24240 Monbazillac. Vds A500 + 100 D7 + acc. : 2 500 F. Star LC 24-10 : 1 900 F. Ext 2 Mo :1500 F. Lect 3 1/2:300 F. Tél. : Renaud MARY, 28, rue du Village, 78930 Auffreville-Brasseuil. Tél : (16-1) 34.77.47.12. Vds V. du Temps, Chess, Simulator, The Secret of Monkey island :100 F (A500). Wilfrid CAMORINIERE, 20, rue Auguste-Blanqui, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 45.94.68.70. Vds A500 + mon coul. 1084 +ext. Mem 512K+2e lect. + souris + 2 joys + cable péri + nbx log, jx, util Lett: 5500 FSébastien ou Philippe KUC, 7 bis, rue Arago, 38000 Grenoble. Tél : 76.46.46.54. A 500 + moni. coul souris Tapis Bte rag, nbx jx et util: 4000 F. peu servi. Anthony TAUGERON, 5, rue de Malville, 44100 Nantes. Tél : 40.76.19.47. Vds A500+ mon coul. +2e drive + impri. Citizen 120D + nbx livres + nbx log+joy Px:6 500 Fà déb.Daniel REGGANE, 26, rue des Perdrix, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.96.00.74 ; Das Boot-Centurion, Charge of the Light, Brigade :le jeu : 180 F. 3 à 450 F (orig, neufs). Bernard LEFEBVRE, 19, impasse Philippe-Lebon, 62000 Dainville. Tél. : 21.71.46.91. Vds jx sur A500. Demandez liste Yann LEROUX, 8, rue Kermenou, 29600, Plourin-Les-Morlaix. Tél. : 98.72.50.34. Amiga vds ou éch, gds classiques en ts gernes.env. 1 disk et 1 bre pour liste Jérôme BARNECHE, 07, bd Saintenac, 30000 Nimes. Vds orig. sur A500 : disc: Powermonger, Prince of P.; Speedball II:100 F, Indy, Aventure, Monkey Island (VF): 150 F.David SAGUES, 31, allée de la main ferme, 93320 Pavillons-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.49.22.23. Vds A500 + mon coul. +ext. 512K + lect. ext. +logs orig. Px: 4500 F à déb. Denis MERAL, 19, rue des Bluets 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.57.39.41. Vds Amiga 2000 (nov. 90) +d. Dur 40 Mo + ext. Mem.2 Mo + digital MK illett : 7 000 F Loic RIBOT, CES de Oissery, 77178 Saint-Pathus. Tél. : (16-1) 60.01.04.36. Vds jx Amiga orig. : 80 F F15,2 M1 Tane, Platoon Chaos Strick. Back, Armour, Gedon, Chamion, Rai. Etc Claude OLLIVIER, La Grande-Plaine, Bât. A3, bd des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds A500 +ext 512 Ko+ ecran coul. +log.+ doc.: 4000 F ou 5 000 F avec lect 5 1/4 + Dompub. David GRULOIS, 131, rue du Riez, 59242, Genech. Tél : 20.84.63.57. Vds lect. K7 C64: 100 F avec doc Christian BLONDELLE, 26, rue Roger-Martin, 95870 Bezons. Vds carte AT pour A2000+dos 4.01 +Gwbasic +log. Pxà déb Stéphane DANZO, 12, rue Belle-vue, 54610 Nomeny. Tél. : 83.31.46.01 (ap. 19 h sf WE). Vdsjx K7 pour commodore 64 Guy BELVIRE, Bt. A, 93, rue Floralia, 13008 Marseille. Vds MD + 9jx (Wonderboy3, Moonwalker, Harddrivin', Rambo3 etc.) +Pro2 : 2 800 F (discutable) ou éch. ctre A500 +1 meg. Tél. : Pierre. Tél. : 48.37.86.22. Vds moniteur couleur 1085S + cable AMiga. Px:1 500 F, vds ix Amiga (Gods, Monkey Islands, etc.) Carmen OLIVAN, 4, rue des Farigoules, 13118 Entressen. Tél. : 90.50.58.16. Vds jx sur A500 à bas px. Eric JOVENAUX, rue Montaigne, Lycée J-B.-Delambre, 80080 Amiens. Tél. : 22.44.27.44 (ap. 18 h). Vds orig. Amiga : 50 F, V. du Temps, Rocket Ranger, Delux Paint II : 150 F.Christophe DURAND, 13, rue de Provence, 44230 Saint-Sebastien-sur-Loire. Tél. : 40.33.15.77 Tu rêves de posséder et de lancer un service minitel pour : 2 000 F et grâce à ton Amiga écris moi Stéphane MALBEQUI, 10, rue de Barbiere, 26130 Saint-Paul-troisChâteau. A500+ moni.coul. 1084S +A501 + lect.ext. + 2 joys + Souris + tapis + 300 disks, jx + 4 orig.:6 500 FJérôme RATNI, 53, rue du Muguet, 91270 Vigneux-sur-Seine. Tél. : (16-1) 69.03.41.48. Vdsjx sur Amiga à bas px poss, utils Demos. Je suis sér. et rapide, cher, Demos récentes.Laurent DUREUX, 5, rue Jean-Mermoz 74100 Annemasse. Vds A500+ moni. 1094S + souris + joys + nbx simul. vol. px : 6 000 F ou A500 seul : 5 000 F. Antoine BECKER, BA, rue de Forbach, 57350 Spicheren Tel.: 87.87.93.28. Vds pour Amiga jeu : Powermonger + bte + not : 150 F. Cher. contact ds le 49 pour éch. (jx Demos) Cyril KOHCher, contact us le 49 pour LER, 13, rue Desmazières, 49000 Angers. Tél. : 41.44.36.55. Vds A500 + A501 +1084P + Nordic Power + joys + 4 jx (Lemmings) + GFA Basic 3.0 + Amos 12 + 150 disk: 7 500 F. Manuel BACLET, 18, rue de Strasbourg, 62100 Calais. Tél. : 21.97.34.84. Vds pour A. DP III:600 F exc. 2.0: 1100 F Superbase Pro:900 F. Prowrite Nordic Power Kindwords.Emmanuel SERRE, 103, rue de la Tour, 75116 Paris. Tél. : (161) 40.72.73.51 Amigafans : jx à px modique. Env. D7 pour liste bienv. aux deb.Jimmy ROBIN, 3, allée de Maletrenne, 37400 Ambolse. Vds ou éch. Softs Amiga px inter, env. liste outbre pour rép. Tél. : Marc MALAURIE, Le Maine, 29130 Saint-Pierre-d'Eyraud. Tél. : 53.23.79.63. Vds Amiga 1000, 512 Ko + livres + logs et jx orig.:2 600 F avec moni. coul. 1081: 4 500 F.Tam NGUYEN-MINH, 9, rue des Cédres, 91540 Mennecy. Tél. : (161) 64.99.67.79. Vos cart. pour C64 DK4 (action Replay). vds souris 64/ 128. Franck ROSSION, 207, rue de la Justice, 54710 Ludres. Tél : 83.25.74.56. Vds ix orig Amiga : Eye of Horus : 60 F. Joe Blade:40 F. Hound of Shadow : 100 F, Les portes du Temps: 150 F + 10 Fport. Patricia CONNAULT,4, route du Dellec, 29280 Plouzane. Tél : 98.05.34.22 Vds A500 +ext. Mém. 512K+150jx + joy + doc. + souris état neuf, lett 3900 F.Christophe LEROY,73, route de Viviers à Laneuve, Ville en Saulnois, 57590 Delme. Tél : 87.01.34.58. Vds jx orig. pour Amiga (Simul et autres) liste sur demGrégory BOYER-BESSEYRE, 2, rue Tronchet, 69006 Lyon Tél. : 72.44.36.94. Vds éch, jx pour Amiga. Vds jx pour Mégadrive (Forgotten, Worlds, ThunderForce2, Space Harrier2). Raphael JALMAIN, 87, av. Pierre-Grenier, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (16-1) 46.21.29.70. Vds A500 + ext. 512K+impri. Epson LX-800 + péri. +jx et utils : 4 000 F. Antoine CAMERLYNCK, 24, résidence, Jules-Héloir, 59590 Raismes. Tél. : 27.42.10.67. Vds A500 + souris + joys. +jx. Px : 2 500 F.Olivier GEFFROY, 3, square Paul-Blanchet, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.07.74.05 (répondeur). Vds jx et util à bas px sur Amiga. Rép. ass. écrire uniqFabrice PACCELLIERI, 10, rue des Roses, 68210 Dannemarie. Vds Amiga 2000 + mon coul. 1084S + lect. int. 3 1/2+imp. coul. Star, LC10 + nbx jx et log. : Px: 7000 NicolasGuillaume GOURAUD, 7, place de l'insurrection, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.58.84.44. Vds A2000B V1.31 Mo+péri.+ 70Jx+souris +joy. Ach. 07/ 90 TBE. Px:7 000 F à déb.Jean-Michel TRAN, 3 allée des Bleuets, 95400 Villiers-Le-Bel. Tél. : (161) 34.19.74.50. Vds orig. Amiga : Elvira, Lotus Turbo Beast et 2, Obitus, Killing Game, Wrath Demon, Gold Aztecs : 100 F.Frédéric PIRON, 189, bd de la Petite vitesse, 72200 La Fleche. Tél : 43.94.26.85. Vds Demos et utils sur Amiga : 12 F, disks liste ctre env. tbre.Arnaud SCHLOESSER, 2, rue R. Wagner, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.60.22.84. Vds A500-TV coul Sharp 36 CM + impr. Star Gemini 10X + disks + joys: 4 500 F.Christophe HUGOT, 98, av. du Général-Leclerc, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (161) 43.76.79.31 Vds Amiga 2000B + 1084S + Star LC10 coul + Tuner TV + 2e Drive + Handy Scan 4 + antenne + jx. Px:10 000 F.Sébastien BRESSON, 12 bis, bd de la Boissière, 93230 Romainville. Tél. : (16-1) 43.62.80.19 (h.b.). Vds carte AT 286 + lect. pour A2000 gar. 04/92, px: 3 500 F.Pascal JALLET, 88, rue de l'Essonne, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 64.97.13.03. Vds jx sur Amiga, px intér. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds orig. sur Amiga : Captive, Player, Manager, RBI Base-Bal, Eye of the Beholder. Tél. : Walter DAVID, 8, rue des Mesanges, 95200 Sarcelles. Tél. : (161) 39.90.10.11. 153 COMMODORE Vds Amiga 500 + extension 512 Ko + 2 joysticks +1 souris + nbxjx (Kickoff II, Thunderhawk, Eye of the Beholder). Le tout datant de 6 mois TBE:4 000 F.Florent DABADIE, 6, rue de l'Alboni, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.24.28.50 (entre 16 h et 20 h). Vds A500 + ext. Mém. 512 Ko +lect. ext. 3 1/2 + nombreux logiciels toutes sortes, le tout : 3 800 F.Marc ALLAIN, 92, route de Livry, 77000 Vaux-Le-Penil. Tél. :( 1) 60.68.07.99. Vds C128 +2 lect. disk + K7 + impr. + moni coul. + 2 joy +vres + 450 jx + util. : 4 500 F.Pascal SESOSTRIS, 42, av. du Chater, Bat. B, 69340 Francheville. Tél. : 78.34.42.00 Vds A500 en l'état ou pour po ROYER, Cidex 24, bte 7, 21910 Saulon-La-Chapelle. Tél : 80.39.84.54. +40 dk espierre Oro 4 200 FR " "C.C.M. etites annonces nonces K + carte joy. Px: 7 000 F + vds TO7 + jx + Lep: 1 500 F.Pascal BRIMONT, 1, rue du Panorama, 72700 Saint-Georges-du-Bois. Tél. : 43.47.13.11. Vds PCXT Amstrad 16405 1/4 DD 20 Mo, écran EGA +impri. DMP 4000 9 aiguilles, 200 CPS/50CPS TBE : 5 990 F.Jean-Marie DORBON, 6, av. Gabriel, 77500 CHELLES. Tél. : 60.08.00.64. Vds orig. IBM-PC 3 et 5 , King Quest 5:100 F, Space Quest 4 : 200 F, Colonel Bequest : 150 F.Eric ROLLOT, 49, rue de la Gare, 78370 Plaisir. Vds PC 1512 dble Drive coul,gar. 2 ans +D7 + util.+ sour. + bte orig. val.: 7 990 F, cédé : 6 500 F Vds PPC: 512. Laurent JEANMART, 788, bd des Mimosas, 06550 La Roquette. Tél : 93.47.19.97. Vds PC 10 Mhz 640K. Herc/CGA 14 . Lect 51/413 1/2 HD 40 M. 28ms + souris +jx + util, val : 9 000 F, vendu: 6 000 F fixe. Christophe LOREK, 1, rue Auguste Renoir, 78860 St-Nom-La-Bretèche. Tél. : (16II, Who D. Wins2, Roland's R.Race : 300 F (ach. : 600) Frédéric MARTIN, 3, allée Gaston-Ghérau, 79270 Frontenay-Rohan Tél. : 49.04.57.70. A500 + extension + TV 33 cm ss gar. + 200jx + 50 disks vierge + souris + tapis : TBE. Lett:4000 F.Cyrille VIEUBLE, 69, av. Louis-Aragon, 94800 Villejuif. Tél. : (161) 47.26.28.77. Stop I Cause études. Vds A500+ Ext. mém. + orig. +joys+ nbx DK. Px à déb.Stéphane RUSPINI, 5, rue Jean-Baptiste-Lully, 78590 Noisy-le-Roi. Tél. : (16-1) 34.62.10.98. Vds A500 + ext. +50 log. nbx acces. : 3 000 F Drive ext. Atari: 500 F à déb.Benjamin ALLARY, av. du Puy, 33420 Pradelles. Tél. : 71.00.82.52. Vds pour C64:1541 : 450 F :300 D7:350 F: MPS 803 : 550 F: Expert Cartridge : 200 F: Robcom : 150 F +jx orig. K7 et D7 Mathieu POBEDA, 8, rue Charles-Guiraud, 81240 Saint-Amans-Soult. Amiga vds Music Master orig cause dble emploi neuf OB/ 91 : 230 F. port compris (Docs inclus).Alain ATLAN, 78 bd, Saint-Ruf, 84000 Avignon. Vds A500 + 512K+Drive ext. + Mon. 10848 +2joy+nbxjx. lett: 3 990 F.Laurent VERNIER, 24, chemin de Crecy, 69370 Saint-Didier-au-Mont-D'Or. Tél. : 72.17.05.21. A500 (1990, TBE) 1 Mega +1084 Stéréo + 2 joys + Superjx + Phaser + nbx Tilts + nbx contacts : 5 200 F.Jean-René HUYNH, 60, bd de Clichy, 75018 Paris. Tel : (161) 42.59.11.72 (laisser message). C64 +LK7 + 1541 + nbxjx + manuels + man. + vieux Micro Yeno SC-3000 + manuel: 1 800 F.Huot CHIRK, 13, rue de la Noue, bât. 4, 93170 Bagnolet. Tél. : (161) 48.57.66.07 (ap. 20 h). Vds prg C64 orig. sur K7 +60. Px:20 F pce. Gaston VAN VETTEREN, 34, rue de la Pêcherie, 77120 Coulommiers. Tél. : (16-1) 64.03.05.73. Die de Dom Pub en 5 1/4 maintenant pour C64/128 Info + liste d'util, jeux, Demos, ctre envel. tbrée Mireille PlROTH, 6, av. de l'Aigle, 93310 Pré-Saint-Gervais. livres. Px: Vds TO7170 + mon mono + lect. D7 et 67 +logs + impr.: 1 000 F à déb. Laurent BRECO, Port Charbonnier, 37130 Saint-Patrice. Tél. : 47.96.97.24. Urgent Ivds orig. pour MO5 et TO7/70. Pas cher du tou t.Antonio LAGAL, 20, rue de Bourgogne, 67540 Ostwald. Tél. : 88.66.59.20. Vds TO8D +moni. coul, + impr. + C. opt. +1 joys + T. de Texte +12 jx orig. + 1 car. :3 000 F.Laurent EMERAND, 3, rue Jean-Mermoz, 94430 Chennevières/Marne. Tél. : (16-1) 45.76.89.02. Vds TO7-70+lep+ à jx + cart. Basic + cart. Studio +joy + docs: 2 000 F. Mon coul. : 1 000 F, pos. vd sép. Pierre PETITPAS, 5, rue de Metz, 77400 Lagny. Tél. : (161) 64.02.00.92. Vds TO8D + Enu 50jx + cart. (Colorpaint) + crayon opt. + man, poss. vte sép. Px: 2 000 FÀ déb.Kosior LUDOVIC, 69, rue des Jardins, 59180 Cappelle-La-Grande. Vds nbx ix orig. sur TOB, TO9: 1789, Game Ouer, Ok Cowboy. 1 jeu : 30 Fou 5 jx :100 F Hervé BARAN, 94, rue des Coquelicots, 62161 Maroeuil. Tél : 21.24.26.74. Vds TO8D + prise péri +23 jx orig. Sorcery, Blitz, BOB Morane, Vampire, Marque Jaune etc. + util. Multiplan: 1 500 F. Rodolphe LELEU, 25, av. Georges-Clémenceau, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. : (161) 43.24.09.44. Vds ix pour TOBD de 50 à 170 F (Las Vegas, Aigle d'Or, MGT, Mission, 500cc, Maxi Bourse, Superski). Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-L'Authion. Tél. : 41.80.40.55 (ap. 18 h 30). Vds TO7 en état de marche :200 F ch. liv. Forth manuel de référence : 50 F max + log, gestion privée avec doc.Pierre. Tél. : (16-1) 46.22.07.22. Vds nbx orig. Spectrum, TO7, +jx+joys, Videopac +17 SX (Nintendo + 15 jx: 1 800 F).Frédéric. Tél. : (161) 39.74.11.87. Vds TO7 70 + lect. K7 + lect. disk +jx, util.orig. + impr. +2 joys + nbx manuels : px:4 000 F à déb.Bertrand MANTEL, 17, rue Marat, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : 46.71.39.46. Vds TO9 +mon.coul. +impr. + souris + crayon +joy. +log. ix éduc. util. manuels Fact.: 5 000 F.Mario VOLPE, 13, rue Saint-Denis, 91290 La Norville. Tél. : (161) 60.83.81.22. Vends jeux orig. K7. pour MO5 à bas prix. Liste sur de mande. Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Dormoy, 45400 pare. Xavier GIRAROS Vds Commodore C128D, nbx jx + joys + Brochures : 1 500 F.Sauveur AMATO, Le Sain Tropez, 38, rue des Luettes, 07300 Tournon. Tél : 75.08.04.64. Vds jx orig. pour A500 de 50 à 200 F.Erwan KARREN, 6. rue du Parc Le Breuil, 27930 Miserey. Tél. : 32.67.49.92. Vds A500 + péri + ext. 512 Ko + souris +2 joys+bterang. + nbx jx + 35 revues + 100 disks + DP3 (doc.) le tt BE: 3 500 F.Alexis MEUNIER, 133, rue des Tennerolles, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 46.02.23.43. Vds A500 TBE + mon coul. 1084S + extension 512 K + souris + joys + nbx log. : 4 500 F.Vincent HENNIQUE, 9, rue Ernest-Renan, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.46.11.81. Amiga 2000 + D. Dur 30 Mo + ext. mem. 8 Mo + carte PCXT + moni.coul. +nbxjx ss gar. : 12 000 F.Francesco D'AMBROSI, 40, allée Paul-Fort, 93270 Sevran. Tél. : (161) 43.83.27.33. Urgent vds A500+ nbxjx +75 disk +1joysouris + tapis + livres + péri + utils. lett TBE:2 600 F.Frédéric BECARD, Villa aux Adrechs de Clos, 13126 Vauvenargues. Tél. : 42.66.02.83. Vds A500+1 meg + drivext 3 1/2+ mon coul. Ami + 3 Joys + inter-Midi + cart(Mastersound) + logs + livres. Px: 6 000 F ou vds séparé.Xavier GIRARD, 11, rue MarxDormoy, 45400 Fleury-les-Aubrals. Tél. : 38.86.79.52 (ap. 18 h). Vds 100 disks pour Amiga avec nbxjx (Super cars, Tennis Cup, Kick Boxina) + bte : 600 F. Arkadius MILEWIC, 60, rue Guy-Moquet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 46.27.64.65. Vds A500 + mon coul + 100 disk + bte rang. +2 joys + Souris + tapis : 3 500 F.Augustin GIMEL, 4, av. Foch, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.74.68.70. Vds jx sur Amiga Jean-Nol CAEYMAN, 64, rue du Réseau Robert-Keller, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (161) 43.03.74.12 (a.m.). Vds pour Amiga ext. Mém. 512 Ko ss horloge Ac Interrupteur, TBE 250 Fet Thunderstrike : 120 F.Pascal WILLANO, 1, rue Saint-Denis, 28400 Nogent-le-Rotrou. Tél. : 37.52.47.94. Vds A500 (1991) + ext. Mém. 1 Mo +2e Drive + utils + x Etat neuf. Px:3 900 FJérôme DEVAUX, 36, av. du PréFleuri, 77270 Villeparisis. Tél : (16-1) 64.27.49.47 (ap. 18 h). Vds A500 + TV coul. +25 jx orig. + 70 disk + 3 joys, jx : 60 ds, Lemmings, Lotus Powermonger val : 10 000 F. Px: 6 000 F.Clément MAZEN, 10 bd, de la République, 63200 Riom. Vds pour Amiga : 56 orig. des 80 F: Bat, int Soccer, Challenge, Amos: 220 F. Gods : 170 F, Création Disney: 470 F.David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.05.98. Amigalist sérieux vds éch.jx et util. Uniq. contacts sér. Tony DEGRELLE, 6, rue Gogand, 59212 Wignehies. Tél. : 27.57.32.64 (le soir). Vds A500+ ext. 512 K +400 disks +12 orig. + moni. TV + chaise + mble Micro + livre + joys: 4 500 F.Jolle KROLSKI, 148, rue des Saules, App. 384,76610 Le Havre. Vds A500 + ext. Mém. + monit. coul, s/gar. + disc + Ilvres + joys + Demos le tt dans embal. d'orig. Px: 4 500 F. Tél. : AZZOUG, 4, rue Lionel-Terray, 94000 Créteil.(16-1) 43.77.08.16. A saisir : A500+ ext. A501 +mon.coul. 10843, + drive ext. A1010 + d. Dur A590 moni de 2 mégs + Imp NEC P2200 + Softs neuf : 9 000 F.Hervé SIGOGNEAU, 86, av. Dieras, 17300 Rochefort. Tél. : 46.56.89.13. Urg! Stop. Aff Ivds Amiga 2000 + ext. + écran Philips + 2 souris opt. +5 joys + revues + nbx orig.: 5 500 F. Olivier BENICHOU, 3, rue de Picardie-Beynes, 78650. Tél. : (16-1) 34.89.33.15. Vds A2000 + mon coul 1084S +lect. int. 3 1/2 ss gar. Px: 6 500 F.Hubert DUBOIS-DEBORDE, 6, rue Pestalozzi, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.93.26. Vds nbxjx et utils pour Amiga à très bas px. Fabrice BAJO. LAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tel.: (16-1) 43.88.09.01. Vds jx A500 : Supewonderboy : 120 F: Fire Brimstone: 150 F ; Unreal : 160 F.Julien Wyart, 31, av. Francis Tattegrain, 62600 Berck/Plage. Tél. : 21.09.12.13. Vds A500 (1mo) gar. 2 ans +joy +péri. + nbx disks + DGP3 + DLP3 + Desing 3D + Demomaker etc. Ecran ou nonFranck RAIJASSE, 16 bis, rue Pottier, 78150 Le Chesnay. Tel : (16-1) 39.54.75.82. Vds jx, utils, DP Amiga à px intér. Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. :(16-1) 60.20.95.69. Vds orig. sur Amiga, Amos bte et not. (jamais servi) : 230 F. (Val 450 F), Crazy Cars : 75 F.Fabrice METGE, 166, rue du 4 août, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.85.21.49. Vds pour Amiga : Emul. PC AT Once : 1 400 F. Ech. Dom Pub. sur PC AT VGA. Rech Club PC dans le 77.I-Long LOU, 27, rue du Général-de-Gaulle, 77000 Melun. Tél. : 154 PC (16-1) 64.52.16.94. Vds A2000 + lect, int 3 12 + 1084 + carte AT + lect. 51/4, 1.2 mo, ss gar. Chez vidéo-Shop TBE. Didier DONNAT, 28, rue de l'Orme au Charron, 77340 Pontault-Combault. Tél. : (16-1) 60.29.58.61. Vds A500 + moni. 1084S + ext. +drive ext. +300 disks +joy Nintendo. Val : 11 000 F, cédé : 7500 F Arnaud ABITBOL, 25, rue de Montbrillant, 69003 Lyon. Tél. : 78.53.53.13. Vds orig. pour Amiga: 150 F. Vds btes de rang, 3 1/2: 50 F. Cher. btes à tiroir. Cédric DE CROZANT, 47, bd, Garrisson, 82000 Montauban. Tél. : 63.66.28.81. A500 (clavier Qwerty-Dos 1.2 année 88). 1 Mo +D7 ext. + écran coul. 14 Hantarex:4 000 F.Paolo CARBONE, 30, bd des Belges, 69006 Lyon. Tél. : 78.89.08.78. Vds A2000 coul, 3 drives, HD 42 Mo, Ram 3 Mo, Impr., carte MKII, acces. + nbx progs. S/garan : 11 000 F.Emmanuel BONCET, 1, rue Thomas-Lainée, Résidence Lopofa, 84000 Avignon. Tél : 90.82.16.70. Vds logs is genres sur Amiga. Renseig: env. 1 tbre à 2,50 F.Alexandre B., 3, rue Anatole France, 25300 Pontarlier. Vds 21 jx orig. (TBE, doc) C64 disk pour 800 F : Mandragore, Gunship. Vds 30 Tilt à 50 %. Poss sép. dem. listes. Tél. : Laurent BUTTI, 5, rue Arrachart, 66000 Perpignan. Tél. : 68.54.61.74. Amiga, vds (Battle of Britain : orig. exc. état avec doc : 180 F; Crime Wave : 150 F: Powermonger : 100 F, It en TBE.Laurent CANTONI, 3, rue du Luxembourg, 44000 Nantes. Tél. : 40.47.81.81. Vdsjx orig. Amiga Betrayal, Railroad, Tycoon Centurion, Genghis Khan etc. : 100 à 150 F.Richard GORA, 6, allée de la Petite Carrière, 78210 Saint-Cyr-L'Ecole. Tél. : (16-1) 34.60.42.01. Vds pour Amiga : Muder in space, Powermonger: 150 F et Narcopolice et The Curse of Ra :100 F. Jean RIONDET, 1, rue des Brosses, 69360 Communay. Tél. : 72.24.62.11. Vds ou éch.logs sur A500 : Lemmings, ST Dragon, Courts 2, etc. Demo: Irak Demos, Mega Demos, etc. José LAVEZZI, 4, villa Croix-Nivert, 75015 Paris. Tél. : (161) 45.67.93.31. Vds A500 + mon coul. 1084 + souris + joy + 70 jx + bte rang, lett: 3 800 F +20 jx Atari ST : 600 F Stéphane LUTIER, 17, rue du Château-d'Eau, 75010 Paris. Tél. : (161) 42.03.43.25. A500+ ext. 512 K + lect. ext. + péri. + souris + 2 joys + 50 disk + orig.: Cadaver, Lemmings, Captive, Loom Maupiti etc. Jean-Paul RETRU, 187, rue de Grenelle, 75007 Paris. Tél : (16-1) 45.51.03.67. Vds jx pour A500. Vds cart. MK 4 et souris pour C64. Vds man type Atari, Amiga. Franck ROSSION, 207, rue de la Justice, 54710 Ludres. Tél : 83.25.74.56. A500 vds nbxjxat b. px. contact sér. et rapide, liste ctre 1 tbre. Gildas LE COURIC, 26, rue des Etangs, 56680 Plouhinec. Vds A500 + ext. 512 Ko + 150 jx + livres +joy + bte. Cédé cause PC: 3 000 F sur PC. Vds Andretti en 5 1/4: 180 F.Abbes LAGHOUATI, 43, rue de l'Etang, 57444 Reding. Tél. : 87.03.45.51. C64 jamais servi + souris 1541. Px: 1500 F à déb Jacky VILTART, 116, rue de Saint-Cloud, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 40.87.54.52 (Bur. 9 h à 16 h 30). Vds A500+A501 +1084 + lect. 31/2 + souris + joy + 100 disks et ble rang. + Perfect 50. TBE px :6300 F.Eric DUGUE. Tél : (16-1) 45.67.19.86 (ap. 20 h). Vds pour A500 : orig. music Master: 300 F, Ninja Remis : 100 F, Synthé Casio Rapman : 700 F, musicx !V1.1 : 1000 F ! Christophe CARVAJAL, 3, rue du Gat., 31820 Pibrac. Tél. : 61.86.03.09. Vds pour Amiga Maupti Island : 140 F et Powermonger (not. anglaise : 140 F. Les 2:250 F.Christian LE BARS, IUT, rue La Grandière, 29287 Brest Cedex. Tél. : 98.47.17.93. Amiga vds orig. TBE: Powermonger: 150 F, Cadaver: 100 F, Cadaver The Pay Off : 100 F ou 300 le tt. JeanMarc TAILLANT, 121, rue Plerre-Semard, 29200 Brest. Tél. : 98.80.61.63. Vds A500 1 Mo gar. + 1 an+joy +50 disk (x, utils. Cause ach. A2000. Px: 2 300 F. Alain GAUTIER, 7, rue du Mont-Aigoual, 75015 Paris. F(16-1) 45.58.68.75. A500+ ext. mém. + Imp. I et d'encre + Télé coul. +JX + utils + 2 joys + livres, le tt ss gar. Px : 10 000 F, val: 17 000 F. Tél : Olivier LANRIVAIN, 27 bd, G.-Guist'Hau, 44000 Nantes. Tél: 40.12.13.56. Vds divers jx Amiga à très bas px. Liste ctre env. tbrée + 4 tbres pour frais.Denis BERTRAND, 28, bd Dostoievsky, 67200 Strasbourg. Tél : 88.28.52.78. Vds nbxjx et utils pour Amiga Àt. b. px. Liste sur D7. Michel MOLLE, 10, rue des rosiers, 55700 Stenay. Tél. : 29.80.47.09. Vds orig. C64 Dragon Ninja (disk) et K7: Robocop, Rambo SPECIAL A500+ (A500+ = KIKSTART 2.0 ET 1 MO CHIP MEMORY) A500Plus, Deluxe paint IV, Joystik 3790 Frs MEME CONFIG Avec Télé Couleur 36m 5790 Frs DELUXE PAINT IV 695 FRS NOS \"CLASSICS\" CASH&CARRY MICRO INTERNATIONAL 37,Rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 CASH &CARRY MICRO Vente par correspondance uniquement Arcade Power Stick: 3 700 F. Pedro LACERDA, 28, rue du Télégraphe, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.66.30.76. Attention !wds Sega 8 bits + pist + lunettes 3D + 20 jx (Alex Kidd, Shinobi, Out Run). Lett: 2 200 F.Stéphane LES PROMOS DU MOIS MARGIOCCHI, 115, rue Jean-Jaurès, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 42.35.14.90. SYQUEST 44 MO (interne) Vds Gamegear + 3 jx (Mickey, Shinobi, Wonderboy) + adapt secteur : 1 400 F (Quasi-neuf).Fabien DESFORGES, 59, rue Paul-Pavot, 4290 Frs 27.37.41.54. SYQUEST 88 MO (interne) Vds CD rom NEC+6jx (Rayxamber 2, Down Coad 2, Vallis3 etc.):4 000 F ou éch. ctre Néo-Géo + 1 jeu + 2 man5690 Frs Christophe ARTAUX, 7, rue des Ecoles. Tél. : 48.66.42.70. Syquest externes nous consulter) Vdsjx Game Boy Golf : 150 F et Chesmaster : 200 F ou LES SYQUEST SONT FOURNIS BIEN SUR AVEC LE DISQUE CORRESPONDANT 300 F les dx Cédric CLEMENTE, Impasse Pierre, La Chefmalière, 17310 Saint-Pierre-d'Oléron. Tél. : DISQUE DUR QUANTUM (AVEC CARTE SCSI) 46.47.32.40. Vds x Mégadrive (Monaco Valis3, Moonwalker GhostB. 52 MO 3290Frs105 MO 4990 Frs Budokan) lettà : 1 500 Fau lieu de 2 200 Fposs disc. Rodolphe LANGLOIS, Impasse A.-Sannier, 60126 Rive(livrés formatés et installés) court. Tél. : 44.41.67.85. Vds jx Gameboy ntés, Punisher-Dragons Lair à déb.Stéphane SESQUIN, 35, av. du Gal-de-Gaulle, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 43.65.06.92. Vds ach éch.jx Mégadrive : John Madde, Amer. Foot. + Tatsujin (Truxton) (Thund. D3 éch. seul).François POITOU, 20, rue de la Reynle, 75004 Paris. Tél. : (16PROMO CCM 1) 48.87.30.31. Vds Wintendo + 2 man. : 450 F. Vds jx Zelda Il ou DD II: 285 F, Westelmania, Spyuspy ou Xevious : 250 F. A déb.Alexis RIONDET, 76, rue du 8 mai 1945, 69360 Solaize. Tél. : 78.02.81.49. Vds Game Boy + 7jx. Vds Amiga 3000/25 et portable Tandon 286.Frédéric AMIE, 38, rue des Caves, 92310 Sèvres. Tél. : (16-1) 45.34.69.97. A saisir Sega MS + 17jx TBE+joys, Mickey, Rocky, Soc cer et autres cédé à : 1 500 F.Nicolas GHERIEB, 139, rue Roger-Salengro, 93700 Drancy. Tél : (161) 48.31.16.74 Vds Mégadrive fr. Arcade, Power, Stick, Shinobi, Rambo, Golf, Ghost and Gost: 1 900 F l'ensemble.Jean-François DOARE, 15, av. du Gelvepère, 93310 Le Pré-SaintGervais. Tél. : (16-1) 48.97.22.71. Vds Rock-on : 200 F:Shangai: 150 F sur Core-Grafx ou 300 Fles 2 + sur MSX Knightmare. Vds Kign of Zoo, Gameboy.Henri FONTAINE, 4, rue Michelet, Saint-Quentin, 02100 Aisne. Tél. : 23.62.61.80. Vds Lynx Jamais servi car gagnée concours cédé : 500 F. LECTEUR 3.5 EXTRA PLAT 640 Frs Ech sur Mégadrive Battle Squ. Ring Side Jérôme CLEEXTENSION MEMOIRE 512K + Horloge (A500) 345 Frs RET, 30, rue des Fauvettes, 46300 Gourdon. Tél. : 65.41.18.50. EXTENSION MEMOIRE 1M0.5 (A500) 990 Frs EXTENSION 2MO POUR 2000 1690 Frs excétat: 420 F pce. F. de P.inclus. Marc SCHERRER, 42, rue de la Chapelle, 68920 Wintzenheim Alsace. Tél : 6.68920 Wintzenheim Alsace. Tel.: RAM POUR A590, A2058, DIP2 ETC 2MO 990 Frs 89.27.19.50. RAM POUR GVP HCD+ (ZIP) 2MO 990 Frs Vds Sega M. S. +2jx (Hang-On, Shinobi) +2 man. :550 F (val. : 1 100 F) éch.jx sur ST. Env. list. Sébastien GENOVESE, 6, rue des Romarins, 13220 Chateauneuf-LesLA MUSIQUE Martigues. Tél. : 42.79.87.35. Vds Gameboy : 350 F+jx (100 Fl'un) : Marioland + Batman+Bural Fighter+Dragontail Sébastien BARDOU, 66 ter, av. Jean-Moulin. Tél. : 45.39.33.71. EXPANDEUR (multitimbral et 99 instruments) Vds Sega MS +3jx : 600 F, ach. Noel 90 : 1 300 F.Christophe LE ROUX, 210 bis, rue de la Convention, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.31.14.94. Vds Mégadrive Jap. + joy + 3jx (Mickey, Ghostbusters, Shinobi). Le tt en TBE ss gar. 03/92:1 200 F.Stéphane BRUNET, 7, allée Debussy, 91270 Vigneux. Tél. : (161) 69.03.86.90. Aprés votre 1ere commande CCM vous offre Vds sur Nintendo NES Advantage :250 F. Vds K7 Nintendo de 180 à 250 F (9) dble Dribble, Trackandfields2 etc.) la possibilité d'obtenir des prix a vous couper le Hervé JEROME, 8, rue Jules-Verne, 11130 Sigeau. Tel.: souffle et cela toujours sur les dernieres versions. 68.48.81.01. Stop Superaffaire : Vds NES TBE + Zapper +6jx (Zelda, VOUS DEVENEZ VRAIMENT DES CLIENTS Castle V). Cédé : 1 500 F (val. : 3 060 F) Urgent ! ChrisPRIVILEGIES. tophe MAHE, 4, rue des Chataigniers, 91430 igny. Tél. : (16-1) 69.41.87.19. MAIS ATTENTION NOUS NE FERONS JAMAIS Vds Game-Boy + Light-Boy + adapt. 4 joueurs + 14 IX DE PUBLICITE SUR CES TARIFS (TMNT, F1 Race, Bat Man). Px:3 000 F à déb.Fabrice BIDAUD, 1, Square Cathuis, 44000 Nantes. Tél. : DONC RENTREZ DES CE JOUR DANS LE CLUB DES INITIES 40.89.01.15 (le soir). Vends jeux Nintendo Mario Bross 1 et 2 Silent Service, DES NOUVEAUTES JOURNALIERES Batman, Px: 150 à 280 F pièce avec nt, et bte. Alain PERN'HESITEZ PAS A NOUS CONSULTER POUR NOS TARIFS RAULT, 7, avenue Général-Leclerc, 69140 Rillieux. NOTRE BUT EST VOTRE SATISFACTION, LES MEILLEURS PRIX DANS Tél. : 78.88.04.58. DES PRODUITS DE MARQUE ET DE QUALITE. PAS DE FIN DE STOCK Vds Nes +pist + Nes Advantage. + livre solution +1jx+2 NI DE PRODUITS EN FIN DE VIE OU PERIMES man année 90, val : 4 600 F Px: 2 000 F André CAZAUX, 67, route de Neuilly, 93160 Noisy-le-Grand. LE CREDIT CCM Tél. : (16-1) 43.04.53.65. Vos achats à partir de 250 Frs et à votre rythme Vds Famicom +jx neuf, px rais. Vds Lynx +5jx neufbas px. Vds Gameboy + 4 jx neuf Adel. Tél. : 42.52.44.96. Nous consulter pour acceptation du dossier et conditions CONSOLES Vds DD PC AT 20 Mo avec carte control. Px :1 500 F.Bernard GROUSSET, 22, rue du Pont-Blanc, 69360 SaintSymphorien-d'Ozon. Tél. : 78.02.13.45. Vds pour PC: Word V5.5:1000 F à déb. et Wing Commander : 125 F.Jerome GONNET, 11, rue du Parc aux lièvres, 69720 Saint-Bonnet-de-Mure. Tél. : 78.40.42.06. Vds comp. PC Thompson XPDD DD 5 1/4 + monicoul + 60K7:2 000 F.Visible à Paris.Boris GARBE, rue de Verchin, 62310 Canlers. Tél. : 21.04.44.46. Vds joys Quick Shot PC, Noma options : 150 F.Alexandre ENGERBEAU, 39, rue Foch, 85000 La roche-S/Yon. Tél. : 51.05.23.34. Vds orig. PC : Castie, Jetfighter 2, Megatraveller 1, Spirit of excal. :180 F chq.Laurent ASSALI, 12, rue de la Botte, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.34.37. Vds PC 1512 DD 20 Mo, 2 lect. 51/4 + moni CGA + nbx logs. Port gratuit : 4 000 F.Franck BOUCHER, 9, rue de l'Aiglon, 77148 Laval-en-Brie. Tél. : (16-1) 60.96.76.33 (ap. 18 h). IBM PS/2, 286, Bus AT, VGA, coul. 1 Mo, D3 1/2, DD 30 Mo, souris, px : 9 000 F et impri, IBM : 1 800 F.Nicolas VEKEMANS, 36, av. de la Rostagne, 06600 Antibes. Tél. : 93.61.60.21. Vds PC Sinclair 512K lect. 3 1/2+moni. mono. Samsung. TBE, peu servi: 2 000 F.Emmanuel KELLER, Impasse du Grossgarten, 68740 Balgau. Tél. : 89.48.63.15 (ap. 19 h). Vds ord. 386 8 Mo de mémo. D. Dur 40 Mo, Lect. 5 1/4, Streamer, 60 Mo, souris log. Dos et Unix Pierre RIVIERE, 43, résidence Desaix, 78600 Maisons-Laffitte. Tél. : (16-1) 39.62.60.41. Vds AT1 Mo + paradise VGA +DD 20+5 1/4+Ecran NEC + nbx jx: 10 000 F + impri. 24 aig. Citiz: 2 500 F.JeanPierre TRIGALOUX, 32 bis, bd Maxime Gorki, 94800 Villejuit. Tél. : (16-1) 46.78.55.75. Vds Bull Micral 15 (comp. PC port.) 9,54 Mhz, 2 lect. 720 Ko, Ram 640 Ko, écran CGA, rétroécl. : 4 500 Fà déb.Stéphane BONNOT, Les églantines, 71600 Volesures. Tél. : 85.81.06.77. Vds moni. coul. philips CM 8521, révisé : 1 200 F. Laurent LEFRANCOIS, 13, rue Pierre-Jean de Beranger, 76190 Yvetot. Tél. : 35.95.60.06. Vds carte AD-Cib + enceintes + logic de music : 900 F+ port. Vds Works orig. pour PC : 950 F.Jérôme GUERIN, rue du docteur-Rousseau, 24410 Saint-Aulaye. Tél. : 53.90.61.36. Vds PC portable alt. 386 SX Amstrad DD 40 Mo écran VGA LCD + souris + Sac de transport: 16 000 F.Dominique CARRE, 4 bis, rue Edison, 78800 Houilles. Tél. : (16-1) 39.57.68.94. Vds PC XT, 640 Ko + 2X5 1/4 + Carte VGA Paradise + écran + logs + mags (Tilt, Gem 4), Px:4 000 F. Cr. Comt. sur PC.Christophe MAES, 19, rue des Perdrix, 67110 Gundershoffen. Tél. : 88.72.97.32. i rant vds IBM PS2 + écran VGA coul. +lect. 3 1/2DD 20 Mo + MS DDS 3.30 + nbx ix + carte joy : 9 500 F.Stéphane HUANG, 41, rue Lemercier, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.87.95.79 (soir). Vds PC 1512 DD 51/4640 Ko + util+jx +filtre + MS DOS + D.Dur 20 Mo + nbx logs + souris + CGA coul. + Housse.Axel FERRAZZINI, 17, av. Auguste-Plat, 91130 RisOrangis. F(16-1) 69.06.83.78. Vdsjx PC F19 : 150 F, LHX : 200 F, Wing Commandeur : 200 Fétat neuf peu servi.Jean-Pascal PERRIER, 88, rue Saint-Réal, 73000 Chambéry. Tél. : 79.85.94.14. Vds PC 1512 coul. 2 drives +joy 4000 FS-CPC 464 + 20 K7: 800 F. souris CPC + DK + log. : 500 F.Hindryckx FRANCIS, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.24.35.07. Vds PC 16 coul. +D.Dur+3 1/2+5 1/4 + souris + TBE. Px: 6 000 F, cause dble emploi Laurent BOUTEILLE, Impasse de la Nivolière, 01150 Leyment. Tél. : 74.34.93.32. Vds ix orig. pour PC (de 50 à 150 F). Ch. contact dans l'Aude pour PC (AT de prét.).Corinne VIGEAN, PTT, 11380 Mas Cabardès. Tél : 68.26.33.26. Exceptionnel! Vds RallRoad, Tycoon, PC 3 1/2 (jamais servi) cédé à 250 F.Pascal EGGIMANN, 255 A, rte des Fayards, ch-1290 Versoix. Tél.: 22.755.38.09. Stop Ivds carte sonore PC Adlib en TBE Px à déb.Olivier CATOIR, 25, rue Sambre et Meuse, 64000 Pau. Tél. : 59.30.17.01. Vds Roland MT 32 + Interface Midi MPU 401 pour PC : le tt: 3 100 F. Px à déb.Damien LAURENCEAU, 56, chemin de Triquoise, 34980 Montferrier-sur-Lez. Tél. : 67.59.88.43. Vds jx orig. PC 3 1/2. Simcity et Populous : 200 F les 2.Bertrand SEVELLEC. Tél. : (16-1) 46.96.87.12 (journée). PC 1512 DD mono avec docs + souris + nbx logs orig.: 3 000 F. TBE.Franck LEGER, 5, rue Edmond-Rostand, 92320 Chatillon. Tél : (16-1) 42.53.16.48. Gratuit ! oui, l'infodisk pour PC ou Amiga est gratuit chez nous ! N'hésitez pas ! Storm.N. LELINK, BP. 27, L-3801 Schifflange (Luxembourg). Vds PC 2086, 640K+DD 32 Mega + Drive 3 12 + écran VGA MD+man+logs orig, au px de 7 000 F.Joannic VAYSSE, Cours Saint-Geoirs, 38590 Saint-Etienne de Saint-Geoirs. Tél : 76.93.54.49. Stop Affaire !vds PC 1512, SD coul. +intégral PC + souris + manuel + nbx log. TBE (ach. 9/89). PX: 3 800 F.Stephane MOULIN, 5, rue Charles-de-Gaulle, Marlanval, 77760 La Chapelle-La-Reine. Tél. : (16-1) 64.24.59.19. PC 1512 DD coul. Intégrale PC + Gem + GWBasic souris joys + carte : 3 800 F + logi Lotus 123 à déb. Gilles FROISSART, 4, allée Louis-Daubenton, 94420 Le PlessisTrévise. Tél. : (16-1) 45.94.50.58. Vds PC1512 SD+DD 20 Mo (Filecard) + souris + nbx logs + livres. Px:4 500 F.Fabien BREHE, 1, Sq. Denis-Papin, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tél. : (16-1) 30.58.02.43. Vds au plus offrant pour PC Bomber+Hurlements +Enforcer + Zombi+Maitre des Anes (5 1/4).Laurent BALAT, 27, rue de la Giraudière, 85330 Noirmoutier. Cse dble emploi, vds PC 1640 coul. +DD 20 Mo + Ram 640 BARS & PIPES PRO 2490 Frs 2190 FRS POURQUOI ETRE CLIENT CCM Vds Megadrive Fr. (12/90) +6jx (Thunderforce 3, Sonic) + 1 joypad. Px: 2 400 F (val. : 3 500 F).François POULAIN, 81, rue Pasteur, 59320 Haubourdin Tél: 20.38.61.98. Cds jx sur NEC : Alice in Wonderland, Paranoia, Wonderboy 2: 225 F chacun ou éch. ctre PC Kid, DondokodonDavy CLOUET, Beaucourt, 44470 Mauves-sur-Loire. Tél. : 40.25.55.40. Vds Sega MS + 9 jx (Mickey, G 8, G, R-Type, Ys, Ultima 4) :1 200 FV. 2 800 F. Console : 250 F (2jx) ou éch. Vs Core.David ANTONIETTI, 9, rue de Picardie, 42400 Saint-Chamond. Tél. : 77.22.66.92. Vds Mégadrive +3jx+2 man. :1 500 F Vds Game Boy +3 jx + G. Light: 700 F ou éch. le tt ctre un A500 + sourisBenjamin GONZALEZ, Les Epingliers, 71670 SaintFirmin. Tél. : 85.56.10.76. Vds Megadrive Fr. +2jx (Strider, Sword Of Sodan) + an. TBE px:1 300 Fà déb. (8 mois).Franck BRESCIA, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 39.64.24.52. Vds SMS + Mickey, Gouls'N Gost, Italia 90, Wonderboy, F16, Fighter, val.: 2220 F, px : 1 400 F.Philippe GUENEAU, 16, rue du Parc, La Maxe, 57140 Woippy. Tél : 87.30.06.50. Super affaire ! et Super urgent lune Game Boy +5jx (Megaman, M. Mussion, Mario Land.). : 1 200 F.Renaud COURSIN, 162, rue du Temple, 75003 Paris. Tél. : (161) 40.27.81.03. Vds pour Mégadrive Aleste, Curse, Fire Shark.: 200 F. 250 Fl'un Serge LAURENT, 01440 Lingeat-Viriat. Tél. : 74.25.33.46 (ap. 19 h). Vds Sega 8 bits +8jx (Rastan, Alien Syndrom, World Soccer, Dut Run). TBE, peu servi: 1 000 Fà déb. Michel TANGUY, 118, av. Jean-Jaurès, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 46.55.66.85. Vends Sega 8 bits + cable + 2 man. +8jx (Out-Run, Shinobi). Le tt TBE, avec emballage d'origine + not. Px: 650 F.Ludovic MEURET, La Biltière, 35640 Chelun. Tél. : 99.47.91.97. Vds Megadrive jap. fonctionne sur tte les télé avec 2 man. et Valis. 3 : 1 200 F et Atari STE: 1 500 F.Chérif KHEMMAR, Lot. les Ceps n 3, 69480 ANSE. Tél. : 74.60.22.36. Urgent ! vds Sega Megadrive (achetée le 04.91) + 9x + THOMSON Vds TORD: Clavier + nbx ix + prise péri, le tt: 1500 F (sans moni). Cédric BOURDONCLE, 82210 Saint-Nicolas de la Grave. Tél. : 63.95.90.79. Vds TOBD TBE +25jx (Arkanoid, Renegade, Mission en Raf, etc.) + éduc. et util. +joyst. Px : 2 500 F + prt. Guillaume GIACOBI 1, Tossen-Ruguel, 22220 Minihy-Treguier. Tél : 96.92.41.55. CONDITIONS DE VENTE Réglement par cheque Carte Visa ou contre remboursement. AJOUTEZ 40 FRS de participation aux frais d'expédition Les Ordinateurs sont exaties en Port du. Tout retour ou échange de marchandise est soumis à un Accord de CCM. Remboursement sans échange soumis 30% du prix HT pour frais de restokage. " "etites annonces Vds sur Gameboy The Final Fantasy Legend val.: 295 F. Px :175 Favec gar ach le 377/91, en TBE.Yohann JOUNIAUX, 10, rue du Puits-Noir-Massujat, 79000 Niort. Tél. : 49.28.06.64. Vdsjx Nintendo Ghostbusters 2 Px :250 F. Port compris, Vds pourjx Mégadrive. Worlds, Altered Beast, Mickey etc. En TBE (bte + not.). 200 et 230 F, port compris. Thomas FLEISCHMANN. Tél. : 78.49.58.21. Vds Mégadrive fr. + Sonic + gar. + Moonwalker. Val. : 2 100 F, vendu : 900 F Urgents. Patrice BLONDET, 55, rue Emile-Boutrais, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.75.07.76. Vds jx Mdrive. Vds Gamegear + Mickey. Ech. sur STE Demos.jx, util. Michal GALLICOT, 14, rue Defrance, 94300 mos. ix.util Michal GALLICOT, 14, rue Defrance, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 48.08.16.41. Vds Linx +4jx Pac-Man, California Game + Slimworld ou éch. C64 + moni. +jx px : 900 F.Sébastien MAILLARD, rue Sacco Evenzetti, Porte 52, 93700 Drancy. Tél:(161) 48.31.51.31. Vds SMS + Aztec Adventure : 450 F. Vds jx entre 70 Fet 200 F. Miracle, Warriors, Time Soldiers. Nicolas BAUDASSE, 247, Che. de Gigognan, 84320 Entraigues. Tél. : 90.83.14.52. Vds console GX 4000 complète : 350 Fencore ssgar.Lionel VILNER, 18, rue de Maubeuge, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.00.64. Vds jx SMS : Powerstike. Wonderboy3, Cloud Master, Kung Fu Kid, Altered Beast, World Ganes: 100 à 200 F pce. Nicolas MILLERAND, 3, rue Erick Satie, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.39.51.01. Vds sur Megadrive. Gynoug, Elemental Master, Wardner, Ghouls, Shinobi, Golden Axe, MMTIC Defender : 240 F l'un.David LERAT, 88, rue de la Paix, 62200 Boulognesur-Mer. Tél. : 21.80.12.39. Jx NEC entre 150 et 250 F:Shinobi, Opération, Wolf, Tennis Fi Circus Ghouls & Ghosts etc. Didier RANDOT, 2, rue Robert-Delaunay, 94000 Créteil. Tél : (161) 43.77.55.46. Vds Nintendo +7jx (Zelda, SMB), TBE val. :3 200 F, vendu: 1 400 F.Nicolas LEBOUVIER, 20, rue Bouget-deLisle, 87000 Limoges. Tél. : 55.30.64.30. Vds Game Boy TBE avec accessoires (câble Vidéolink, Ecouteurs) pour 300 F. Tetris compris. Vds ix SMS: 150 F.Erwan AULLAS, 14-16, rue Jean-Bologne, 75016 Paris. Tél : (16-1) 45.20.99.12. FAUCOURT, 9, allee Beaulieu, apt. 232, UUYU Amiens. Tél. : 22.46.16.22. Vds jx SMS (Ultima 4 : 175 F, Opération, Wolf : 150 F, Wonder Boy 2: 140 F, ou éch. ctre jx PC ou x G.B.Limond HAC, 42, rue de l'Ouest, 75014 Paris. Tél. : (161) 43.22.89.60 Vds Nintendo + Pist. + 2 jx (Mario + Rad Racer) val. : 1 350 F, vendu : 675 F.Franck NEMNI, 23, rue des Montiboeufs, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.30.07.03. Vds 14jx NES (Word Cup, Blades of Stall, TMHT, Gosnies II. Bionic Commando, etc. : 250 F pce.Jean-Michel GANOBIS, 24, rue Fernand-Pelloutier, 93380 Pierrefitte. Tél. : 48.22.81.28 (entre 19 h et 20 h). Vds console et 14 jx Nintendo (World Cup, Blades of Stell: 240 F pce, la Console + Super Mario Bross: 650 F.JeanMichel GANOBIS, 24, rue Fernand-Pelloutier, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.22.81.28. Vds 15 jx Mégadrive : 250 F pce. Vds Game Boy + 7jx + Light Boy : 1 200 F.Grégory, 1, rés. Georges-Politzer, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 42.35.54.33. Vds sur Mégadrive : Eswat, Gaiare, Aero Blaster, Aleste: 200 F chacun. Florent DENIAU, 1, rue des Orphelines, 77160 Provins. Tél. : (16-1) 64.00.14.72. Vds Sega M.S. complète : 350 F + nbxjx : 150 F pce.Dabrice LOMBINO, 21, rue Joseph-Bail, 77590 Bois-leRoi. Tél. : (16-1) 60.66.35.08. Vend NES + Link + Castel Vania : 500 F. Vends Lynx + 14 jeux dont Blok Out et Ninja Gaiden + accessoires : 3000 F.Ozy KIDOUCHIM, 11, allée Georges-Rouault, 75020 Paris. Vds Lynx ss gar. + Rygar + Slim World + California Games + Prise secteur + Comilynx : 1 300 FÀ déb. Vincent CORREARD, 21, chemin de la Petite côte, 69530 Brignais. Tél. : 78.05.36.71. Mega ST2+SM 125+lect. ext. +logs +CAP 23+FM Melody Maker: Brade : 6 000 F sur RP SLT pas de vte séparée.Jean-Denis ALVES, 5, rue Maisant, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 45.34.48.36. Vds NES (neuf) + 2 man. + 1 jeu (Tenis) (exc. état), Ix: 550 F (F. port comp.) (val. :800 F). Marie-Christine STEPHANI, 6, rue du Bois. 57600 Forbach. Tel.: 87.87.91.09. Vdsjx Nintendo : Dble Dribble, Snake Rattle & Roll Iron Sword, Bubble Bobble, Dble Dragon 2, environ : 220 F David TERME, 212, av. d'Ares, 33700 Mérignac. Tél. : 56.24.12.14 (ap. 18 h). Vds jx Nintendo : DD2, Tetris, Tennis, env.: 250 F (600 F les 3). Thomas DESCAMPS, 9, rue du docteur Roux, 78220 Viroflay. Tél. : (16-1) 30.24.42.95. Vds ix Megadrive. Coregraphx. Amiga, px : incomparables à bientôt Laurent BIASIZZO, 16, av. Patton, 77160 Saint-Brice. Tél. : (16-1) 64.00.10.24 (ap. 18 h). Vdsjx pr Megadrive Fr.: 300 F. Super Shinobi, Sonic, Super Basketball, Shadow Dancer, J. Buster Boxing.Steve NKOUANANG, 118, av. de Stalingrad, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.81.07.81. Vds Nintendo + 1 jeu + 2 poster + Astuces + livre lett: 1000 F. Urgent Nicolas DESMEE, 10, rue des Iris, 77124, Villenoy. Tél. : (16-1) 64.34.70.29. Vds Gameboy + 7jx (SM2 Nemesis, Tennis Gargoyles) GB ss gar. lett avec bte: 250 FÀ déb. Alexis CAUCHOIS, 4, Square Monte-Cristo, 78160 Marly-le-Rol. Tél. : (161) 39.58.91.84. Vds Sega + pist.+ 13 jx, tre génération : Out Run, After Burner, dble Dragon. Px à fixer. Stéphan MAURER, 39, rue Johnstone-Reckitt, 91130 Ris-Orangis. Tél. : (161) 69.06.96.83. Vds nbx jx sur Nintendo Game Boy et NEC. Les px vous surprendront. Joaquim LIMA, 2, rue de l'Amiral-Courbet, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 48.08.76.83. Vds Nintendo +10x+2man. BE :1500 Fou éch. ctre Mégadrive +jx. Px :1 500 F.Jérémy D'ONOFRIO, 14, rue de la Fontaine-Yutz. Tél. : 82.56.45.79. Vds cart. Nintendo : Zelda II (270 F). Rush'N Attack: 220 F, Trojan: 210 F. Réduct sur 2 K7, ach.Olivier TABERT, 13, rue des Minimes, 45000 Orléans. Tél. : 38.53.54.97. Vds jx Masters System (Shinobi, R-Type, Sryus Spy etc.) px inter. poss. Vte Game Boy, Superfamicom.Fabrice DANGLA, 19, rue Derat, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.27.37. Vds ix sur SGX et NEC à 200 F et 250 F. Vds jx d'occas. sur ST. Toki, Gods, Wrath of Demon.Jérémy TORDJEMAN, 67, rue du Moulin-à-vent, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.57.73.46. Vds x NES, Famicom, Méfadrive de 200 FÀ 400 F.Stéphane BOURSIER. Tél. : 46.30.09.52. Vds Mégadrive + 7jx (Sonic, Shinobi, Wonderboy III) + 2 man. + adapt.jx Jap, ss.gar. Px:2 800 F.Guillaume CHAVANON, 51, rue de Rennes, 75006 Paris. Tél. : (161) 45.49.31.64. Vdsjx Nintendo entre 150 et 200 F. Vds sur Nintendo Joy. Ni5 Tir Auto, régl. :200 F.Sébastien LACROIX, 7, rue du Moulin, 30320 St-Gervasy. Tél. : 66.27.08.99 (ap. 20 h). Vds portable Game Gear (état neuf) 9jx (Columns, Mickey). Px à déb. Grégory WEILL, 4, sentier du Donon, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.44.35.88. Vds Megadrive +2 man (arc Pow Stick) +2jx (Monaco GP, etc.) + bte rang. Px: 1 500 F.Christophe RUSSO, La Bricarde, Bt. R. appt. 339, 159, bd Henri-Barnier, 13015 Marseille. Tél. : 91.65.04.93. Vds Gameboy complet état neuf +5jx (Ninja Turtles, Batman, in Your Face, Golf, Tetris) ss gar. Px:800 F.Nicolas DURAND, Route de Marval, 24300 Abjat-sur-Bandiat. Vds Game Boy TBE F1 Race, Chessmaster, Tetris : 700 F Port compris. Tél : Christophe GUERLIN, 10, Impasse des Gaises, 71000 Macon. Tél. : 85.34.37.73. Vds A2000B + 1084S + Kit PC + 2 lect. + x + DPaint2: 7 700 F.Thong SYSAATH, 1, Square de Béranger, 93240 Stains. Tél. : 48.22.94.87. Vds Coregraphx + 1 man. +jx (FM Tennis + Hellexplorer + Barumba + Opération Wolf + Soroban) px : 800 F +jx: 200 F l'un. Vincent DEMANTKE, 13, rue de la Caille, 28260 Anet. Tél. : 37.41.47.06. Vends Gameboy complète + 5 jeux (Mario, Castlevania) + boîte rangement. Px: 950 F. Val. :1 500 F.Boris NEANG, 1, rue Marc-Sangnier, 92110 Clichy. Tél. : (161) 47.30.19.48. Vds Sega MS + phaser + 7jx (D.Dragon, R-Type, OutRun, Golvellius etc.) Port C.: 1099 F ou vds jx sép. : 149 F.Laurent LEPAGE, 53, chemin des Tuileries, 69570 Dardilly (Lyon). Tél. : 78.43.82.91. Vds Megadrive jap. + 5 x + 2 man. : 1 600 F + vds ix pr Meg.:200 à 250 F. Vds Game-Boy +5jx: 800 F.Frédéric BARENGHIEN, 89, rue J.-B. Lebas, 59133 Phalempin. Tél. : 20.90.27.28. Vds Game Boy (août 91) + Nemesis +Gargoyle's Quest + light Boy. Px d'achat: 1 400 F. Vendu: 1 000 F.Fabrice OPERTO, 413, Cours du Centenaire, 06500 Menton. Tél. : 93.57.73.80. Vds Nintendo : 440 F. Sega Master: 420 F (2jx inclus). Pist. Sega :180 F, Black Belt, Alien Syndrome :180 Fl'unFabrice LAMATA, 7, bd d'Arcole, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.62.70. Vds Mégadrive Fr. +6jx (Ghouls & Ghost : Revenge of Shinobi ; etc.) Px: 2 650 F (de préf. rég. Nord).Bertrand HELLE, 16, rue du Fourneau, 59242 Templeuve. Tél. : 20.59.98.46. Vds sur Mégadrive : Eswat-Monaco GP Dick Tracy-Shinobi, Phantasy, Star 3, Moonwalker : 200 F l'un. Vds jx NEC.Louis FLAMAND, Chément, 16410 Garat. Tél. : 45.25.02.00. Vds Sega 8 bits + 3 man, dont 1 auto + Alex Kidd + Thunder Blade + 1 au choix : 600 F + 1 jeu à premier. Olivier.62.34.69.52. Vds Sega 8 bits + pist + 6ix:1100 FTBE. Out Run, Rambo 3, World, Soccer Stéphane NOREL, 5, rue AmbroiseParé, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.65.36.31. Vds Sega 8 bits + 12 super jx+lunettes 3D +pist. Phaserle t: 1000 F seul. Daniel RAMOS, 167, rue Musselburg, 94500 Champigny. Tél. : (16-1) 48.82.42.79. Vends Gameboy + 5 jeux (Mario, Tetris, Gremlins2, Batman, TMNT) + lightBoy le tout : 900. Tél. : Rodolphe PREYS, 27, rue du Général-Chanzy, 59100 Roubaix.20.73.41.20. Vds SNK Néo-Géo +1 man + 1 jeu + transfo + adapt. + mémory Card. TBE. Px à déb. Vds cons. Vectrex +6jx. TBE, à déb.Dominique CHAGNON, 9, rue Pierre-Degeyler, 60160 Montataire. Tél. : 44.71.27.67. Vds ix MSX en cart. et K7 ainsi que livre et cordon impri. Exc. état, px très bas.Anthony SIMON, 36, rue du Clos Sévigné, 35510 Cesson-Sévigné. Tél : 99.83.38.41. Vds Core +5jx + 1 pad. : 1 000 F (TBE: Nol 90).Régis DECHOSEAU, 10, impasse Paul-Valéry, 38150 Roussillon. Tél : 74.29.78.31 (ap. 18 h). Vds Nec Core Graph +13 jx:1 500 F, vds d. dur, Atari 30 mégas: 2 000 F Régis. Tél. : 42.03.61.34. Vds Core Grafx : 890 F+3)x(Vigilante, Dragon Spirit, Bull Fight).Johny ANASTACIO, 10, rue du 4 septembre, 75002 Paris. Tél. : 42.96.21.23. Vds Nintendo + 7jx TBE Megaman + Liferforce + Mario etc. + 2 man. + Zapper ss gar. Px: 1200 F.Matthias LOPEZ, 14, av. Houlet, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.81.08.85. Vds Nintendo + 7jx ou Game Boy + 2 jx + Game LightSébastien NARANJO, Les Blads, 87800 Neilhac. Tél : 55.58.14.36 (h. d'école). Vds Sega MS + 3 man. +4jx (Ghouls XG+Italie 90 + Monaco GP + Alex Kidd) Px:1 300 Fou éch. ctre MégadriveFrédéric PONTAL, 13, rue Paul-Verlaine, 69200 Vénissleux. Tél. : 78.00.74.20. Vds Sega 8 bits +5jx (Wonder, Boy3, \"After, Burner, Rescue, Mission + Hang-On + Labyrinte) : 700 FTTC.Pascal DE RESSEGUIER, 1, Impasse Hubert-Latham, 31400 Toulouse. Tél. : 61.80.12.94. Vds P/Nintendo K7 Track Field. Px: 280 F + autres K7.Patrice ELBAZE, 64, rue Archereau, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.05.06.59 (le soir). Vds jx NEC: WC Tennis, Out Run, Dragon Spirit, Bomber Man, Spin Dair, Mr. Heli: 200 F ! Hamtd IBBART, 2, rue Michel-Vignaud, 92360 Meudon-Le-Forêt. Tél. : (161) 46.30.64.57. Urgent Ivds Sega 8 bits + 2 joys +5jx au choix : 1 700 FÀ déb. merci.Frédéric ROLLIN, 4, rue Henri-Becquerelles, 44480 Donges. Tél : 40.91.00.78. Urgent vds Sega 16 bits + 4 jx : 1 200 F. Vds Sgfx +4jx: 1 600 F. Vds 520 STF + jx + joy : 2 500 F.Cyril NATKOVITICH, 27, rue Victor Hugot, 95480 Pierrelaye. Tél. : (16-1) 34.64.96.92. Vds moni.coul. Philips Jamais servi: 900 F. MSX 8020 + lectdisk + nbx Bouquins Basic :1000 F Christian DENECHAUD. Tél. : (16-1) 30.50.22.75. Amateurs de sensations fortes. Je vds One Turbo-Xpress (3x) pour 2 100 F ! Matthieu COGNON, 15, rue Principale, 62159 Vaulx-Vraucourt. Tél. : 21.07.02.45. Vds Nintendo + 2 man. +pist. +4jx (Tortues, Dragon Ball 156 Duck et Goblins) TBE Px:1 200 F.Azizé HILMI, 159, rue Emile Zola, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.94.59.98. Vds Master Système neuve +13 jx lett à 1 500 F. Bonne Affaire. Vds D7 Atari. Dem. liste.Frédéric CHAVANNE, 6, rue Paul-Feval, 22190 Plerin. Tél. : 96.74.40.37. Vends Négo-Géo + Magician Lord + Baseball + 1 manette + Memory Card : 4 000 F.Eric COEUILLET, 27, Hautsde-Marcouville, 95300 Pontoise. Tél. : (161) 30.75.01.46. Vds Lynx + complynx + 2 x (California Games et Blue Lightning). lett À seul. : 600 F (neuve).Christophe WESOLOWSKI, 119, rue Denis-Papin, 26000 Valence. Tél. : 75.41.68.07. Vds ou éch. jx sur Gameboy: Dble Dragon (sans bte), G. Quest et Fortress of Fear Alexandre MAISETTI, 33, rue des Cascades, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.11.46. Nintendo +3jx (Off Road) + 3 man. +NES Four Score, Pistolet: 1000 F et 13 jx de 150 F à 250 F pce. Sébastien GILBERT, 3, résidence Les Fougères, 78340 Les Clayes-sous-Bois. Tél. : (16-1) 30.55.62.98. Vds Coregratx + 1 à 9 jx. Px : de 500 à 1 500 Fou éch. ctre Megadrive jap. + 3 ou 4 jx. UrgentFrédéric FONTE, 3, rue de Belfort, 57290 Fameck. Tél. : 82.57.08.81. Vds pr Mégadrive fr.: Golden Axe, Tournament, Golf, Moonwalker et Mickey. Les 4:700 Fou 210 Fl'un ou éch.. ach. Stéphane VALLE, 17, rue Roland-Champenier, 58000 Nevers. Tél. : 86.59.15.51. Vds Nintendo Game Boy TBE avec Tetris, Chessmaster, et F1 race : 600 F.Christophe GUERIN, 10, Impasse des Gaises, 71000 Macon. Tél. : 85.34.37.73. Vds GBoy + 10jx+bte de rang. + Game ligth val. 3075, cedé à 2 600 F + 8 pin's pour achat.Olivier TECHER, 27, cité la Grage-Roulet, 16440 Angoulême. Tél. : 45.66.35.53. Vds jx Megadrive Super Volley Ball: 226 F et Ghostbuster : 125 F ou 350 Fles 2.Jérôme STIOUI, 9 bis, av. Alphand, 94160 Sain-Mandé. Tél. : (16-1) 43.74.25.41. Vds nbx ix sur CPC (Meurtres en série, Stromlord, Bob Winner, etc.) entre 50 F et 150 F.Willy NOEL, 49, rue de Mazlères, 18000 Bourges. Tél. : 48.50.36.78. Vds Sega M. S. complète /Tennis Ace, Ultima IV. Lett en parfait état : 500 F.Fabrice DECHY, 70, rue Charles-Nodier, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.40.02.57. Vds Mégadrive fr. (+ adapt.) + Mickey +Sonic + Aero Blaster + Streetsmart + GXnoug + Ph. Star3 : 2 500 F ou éch. cont. SF.Jacques LEDIG, 8, rue Vasco-de-Gama, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.54.57.60. Vds Megadrivejap. + Paddle + Arcade Power Stick +5jx : Shinobi, Volley, Monaco, Foot, Herzog. Cédé : 2 400 F.Frédéric JOUSSET, Rue de la Carterie, 44000 Nantes. Tél. : 40.35.28.45. Vds Sega M. S. + 2 man. + 1 jeu : Alex Kidd in Miracle World: 400 F. Chjx VGA pour PC 3/2. Mathieu CONFLANT, 12, rue de la Montagne, 80260 Mirvaux. Tél. : 22.93.32.17. Vds Power Eleven sur Nec ou éch. ctre Aéro-Blaster, F1, Circus ou Dead Moon. Alexandre MATSIS, 10, rue de la Libération D3, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (161) 43.08.87.85. Vds ]x sur Mégadrive : Raiden Trap : Shinobi : Shadow Dancer : Sonic: Forgetten World etc. Tél. uniq. Didier BORTOLIN, 45, boucle du Breuil, 57100 Thionville. Tél. : 82.34.37.63. Vds orig. Amiga: Worlfpack (1 Mo): 130 F, F29 rét: 100 F, Italy 90 : 80 F.Virgile TSOUO, Rozières, 12200 Savignac. Tél. : 65.45.48.61. Vds Nec Coregraphx TBE (ss gar.)+2jx (W-Ring et Drop Rock) val. : 1 540 F cédé : 990 FI Setthivoine YOU, 74, rue Saint-Léger, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.17.42. Vds Mégadrive + Sonic + Mickey : 1200 F, vte sép. poss. Vds NES + Zelda 1 + Mega Man 2 : 600 F.Léonard VASSEUR, 79, rue de Verdun, 92220 Bagneux. Tél. : (161) 46.64.67.73. Vds jx Mégadrive entre 150 et 250 F pce (Strider, Ken, Goulsn Ghost etc.) vds aussi Lynx + 7jx : 1 400 F Nadir CHATELAIN, 12, rue François-Couperin, Résidence La Dominante, 76000 Rouen. Tél. : 35.88.11.13. Vds K7 Nintendo : 200 F et Gameboy + 4jx: 600 F.Bertrand PERRET, 10, Impasse Saint-Joseph, 83400 Hyè. res. Tél. : 94.65.64.02 (ap. 19 h). Ech, ach, vds jx sur Mégadrive et sur Gameboy. Cher. contacts amicaux sur Paris.Cong-Minh HA, 69, rue de Flandre. Tél. : (16-1) 40.38.32.91. Vds nbx jx Nintendo : Lolo: TMHT, Gradius. Ech nbx jx Batman dble Dragon II: Mega Man I et II Lee SESANNE, Chemin de la Fontaine-Basse, 84750 Viens. Tél : 90.75.30.43. Vds Game Gear +4jx:1 200 F(rég. pari, si poss.).Pascal TOURALBE, 25, rue Hoche, 92170 Vanves. Vds jx sur Mégadrive: Shadow Dancer, Moonwalker : 250 F, Sonic: 290\"fF, Street of Rage: 310 F Shinobi : 250 F.Julien AMANIERA, rue de Gratignol, 07430 Davezieux. Tél : 75.67.69.85. Vdsjx Nintendo Kung Fu-Tennis dble Drible-Track Field 2. TBE.Patrice ELBAZE, 64, rue Archereau, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.05.06.59 (ap. 20 h). Vdsjx Mégadrive Eswat, Strider : 250 F pce, Pro 2:60 F, adapt. Jap. : 60 F dans le 59 uniq. Franck DEGRYSE, 880, rue Denfert, 59690 Vieux-Condé. Tél. : 27.25.11.29. Vds Sega 8 bits + 10x Px:1 100 F. Nintendo +6jx+pist. : 1100 F ou les 2:2 000 F.Michal BOUVIER, 23, rue du Chemin Vert, Loge 57, 93000 Bobigny. Tél. : (161) 48.30.71.06. Vds cart. Mégadrive (DJ Boy-Acex Kidd, (Eynos, Supla Hidlide): 200 F.Emmanuel EGO, 2, rue Duguay-Trouin. Tél. : 37.42.40.89. Vds Sega 8 bits + 4jx: Battle, Out Run, Mickey, Rastan, Moonwalker. Px: 1000 F.Bruno DALMASSO, 15, place du Couvent, 83600 Fréjus. Tél. : 94.53.45.23. Vds Sega M. S. + 8jx + Speed King, val. : 2 850 F. Px: 1 300 F.Jean-Michel GUILLAUME, 18, rue Oswald Crespi, 59130 Lambersart. Tél. : 20.31.41.12. Vds Nintendo TBE + 3 man. +3jx (Super Mario 2. Rygar, Wizards and Warriors.Joris FABRIZZI, 20, rue des Marronniers, 54960 Mercy-le-Nas. Tél : 82.89.60.19 (ap. 18 h). Vds Sega 8 bits:400 F+12jx (Moonwalker, Mickey Mous. etc. :150 Fpce.Rudy AMSELLE, 31, rue Anatole France, 69200 Venissieux. Tél. : 78.00.11.80 (ap. 18 h). Vds ou éch. jx sur Gameboy : S. Marioland et dble Dragon : 140 F chaque.Vincent DUNO, 25, rue des Fontalnes, 56150 Baud. Tél. : 97.51.01.98. Vdsjx Sega 8 bits Golden Axe :200 Fou éch. ctre Shinobl.Eric DEDONATO, Les Furies-Neffes, 05000 Gap. Tél. : 92.57.87.61. Vdsjx Mégadrive (Jouf) pour 280 F au choix (Strider, Final Zirambo III etc.) Jean-Baptiste TRAVO, 25, Impasse du couchant, 34980 Saint-Gely-du-Fesc. Tél. : 67.84.39.03. Vds Gameboy + 7jx (R-Type, Mario, Gargoyle's Quest). TBE:1 200 F à déb. Stéphane. Tél. : 76.47.00.54. Vds jx pour Mégadrive Fr. Super Monaco GP, Budokan, Px: 250 F, Altered Beast: 150 F Thierry BOUYGUES, 4, rue Cesar-Franck, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 30.61.18.79. Urgent vds Sega 8 bits TBE + 2 contrôle PAD +15 Stik + Quikshot + Phaser + Radio Fire +4jx:2 800 F.Bruno BONALUMI, 10, rue du Vivelay. Frépillon. Tel : 30.40.08.18. Vds Mégadrive +7jx: (Ghn' Gh, Monaco GP, Mickey, Populous etc.) Px: 2 500 F.Benjamin LEFEVRE, 15, allée Kennedy, 95460 Ezanville. Tél. : (16-1) 39.91.01.21. Vds Sega 8 bits + 2 man. + pist. + 2 x Px: 1100 F Steve LAVALARD, 43 bis, av. de Paris, 95230 Soisy-sousMontmorency. Tél. : (16-1) 39.89.30.85 (ap. 18 h). Vds Sega + 2 man. + 5 jx: 1 600 F à déb. Albert ANTUNES, 15A, rue de l'Etang Jussier, 89200 Pourrain. Tél. : 86.41.31.24. Vds S. Grafx + 5jx (S. Volley, Ninja Spirit etc.) + 2 man. + dbleur lett : 1 900 F.Denis DHEKAIER, 20, rue LouisDavid, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.61.15.91. Vds Lynx + sac L + 7jxCalifornia, val. : 1 560 F. Px entre 1 200 à 1 300 F à déb. Stanislas PONSART, 95 bis, rue de Paris, 91570 Bièvres. Tél. : (16-1) 60.19.11.77. Vds Super R-Type, Superfamicom (neuf) val. : 590 F px: 450 F. F. de Port c.Frantz PICOTIN, 26, rue du Pouqueyras, 33370 Artigues. Tél. : 56.30.27.03. Vds Nintendo + 6jx (Mario 1 et 2, Zelda, Blades of Steel, Life Force, Ghost 2: 1 400 F.Cyril TERAKOPIANTZ, 33, rue du Château-Landon, 75010 Parls. Tél. : (161) 40.05.08.95 (20 h à 22 h +WE). Vds Game Boy+6jx: dble Dragon contra Batman, Tennis etc. Etat neuf, val. : 1 600 F cédé : 1 000 F.Alain DECHELLE, 56, le Coudon, 83210 La Farlède. Tél. : 94.48.79.99. Vds NES (excel. Etat) + man. + man. Max + 6 supers jx (dble Dragon2, Mario, Solomon's Key) px : 1 290 F.MIchal DEGUIRMANDJIAN, 4 bis, rue Hoche, 92170 Vanves. Tél. : (16-1) 47.36.92.21. Vdsjx pour Sega 8 bits, Choplifter, Dble Dragon After Burner. Wonder Boy, Time Soldiers etc. : 190 FOlivier URAND, 23, rue du Pont-Chabrol, 69290 Craponne. Tél. : 78.57.16.35. Vds Famicom (ach. 97/91) + correcteur coul. + 3jx (Fzero). : 3 800 F. Thibaut HURST, 4, rue des Combottes, 21121 Daix. Tél. : 80.55.12.89. Vds Console NES + 2 man. + Zap+5jx (Mario 1, Batman, Sect. 2. Slom, Duck Hunt): 1 200 F (val. 2 100 F).Bertrand DUBOIS, 10, rue Pasteur, 91310 Linas. Tél. : (161) 69.01.54.79. Vds Nintendo en TBE px: 400 FThomas FLANDRIN, 171, route de Genas, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.53.61.88 (ap. 17h). Vds NES +3jx + CPC 464 mono + écran +41jx :px à déb. Poss. vte séparée.Raynald FERNANDES, 2, allée des Dahlias, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.31.24.33. Vds Sega M. S. +Lunettes 3D + 4 joys +25jx récents et anciens px : 1 700 F.Stéphane ALGAZZE, 17, rue Léo-Lagrange, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 39.64.92.06. Vds Sega 8 bits TBE avec 2 man. + pist. +2jx en mém. + Battle Out Run: 600 F.Jérôme SCOFFONI, 15, lotisse ment les Tilleuls, 13320 Bouc-Bel-Air. Tél. : 42.22.41.78. Vds sur Nintendo Bayou Billy, Bubble Bobble entre 200 et 250 F pce à déb.Alexis DROUIN, rue du Puits Herpin, 72540 Vallon-sur-Gée. Tél. : 43.88.96.77. Vds NES + 15 Jx + Zapper + Rob. Val. : 4 000 F, px: 2 000 F. Vds pour Game Boy Super Mario : 100 F (Paris uniq.).Anthony FEYDEL, 10, allée Louis-XI, 91310 Montlhéry. Tél. : (16-1) 64.49.05.73. Vds Game Boy ss gar. + piles + écouteurs +5jx TBE lett: 950 F.Jérôme MARTIN, 2, allée des Mésanges, 42340 Veauche. Tél. : 77.54.79.56. Vds Mega ST1 + moni. mono. + log. serveur RTC (plusieurs) + x + des tas de revues : le tt à 4 000 F.Bruno ZERBIB, 97, bd de Magenta, 75010 Paris. Tél. : (161) 47.70.24.90. Vds Nintendo TBE,+ 7jx +NES Advantage ou ctre Mégadrive + 1 jeu : 4 000 F.François LECLERC, 6, rue Georges-Abbaye, 76410 Saint-Aubin-les-Elbeuf. Tél. : 35.87.70.66. Megadrive + XDR + Shadow Dancer + Altered Best Val : 1 800 F. Px:1 200 F (ach août 91 ss gar.). Jocy ADELEROSE, 4, rue Meynadier, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.49.13.71. Vds Sega M. S. (TBE) + 14jx (Rastan, Super Monaco GP, Golden Axe etc.). val.: 5 040 F px : 1 990 F. Didier LECLER, Bois de la Princesse, 28, rue Cendrillon, 33600 Pessac. Tél. : 56.07.12.73. Vds Game Boy :400 F,x :100 F. Ech. ach, sur Mégadrive et Game Gear.Brice ABLASOU, 96, rue de Villiers, 78300 Poissy. Tél : (16-1) 30.74.54.14. Vds 5jx sur Sega M. S. entre 200 et 150 F(Rastan, Y's, Miracle, Warrior, Golden Axe, Alterd Best). Laurent TRUS. CELLO, Freterive, 73250 Saint-Pierre-d'Albigny. Tél. : 79.28.63.64. Vds NEC super Grafx + 7 jx lett: 2 300 F parfait état.Frédéric GAULBAIRE, 18, rue de l'ancienne mairie, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (16-1) 46.05.66.75. Vds Mégadrive Fr. + ss.gar. + man. Arcade +11jx (Shinobi, Mickey, Ghosts, Axe, St-Rider) val.: 6 000 F à déb.: 3 900 F.Jérôme FARINAS, Sorbets, 32110 Nogard. Tél. : 62.09.07.87. Super I vds lot de 20jx NES dont les meilleurs ! :3 600 F (180 F/p.) avec btes et not Sébastien DEGOUY, 43/40, rue d'Aquitaine, 57160 Moulins-les-Metz Tél. : 87.77.96.63 ou 87.63.14.29. Vds Mégadrive Jap. acceptant It cart. + altered Beast + Golden Axe + Mickey Mouse + 1 man. : 1 500 F à débVincent, Lille. Tél. : 20.46.54.06. Vds Nintendo + 6jx: D.D1 et 2, SMB1, Duck : Tôles Dragon, Bolle +2 joy:val. :3 000 F,cédé : 2 000 F.Bertrand VIGNY, Zonzier Fillinges, 74250 Vuiz en Sallaz. Tél. : 50.36.28.18. Vends Sega MS +pit. + 5 jeux et PC Engine +5 jeux et Nindo + 3 jeux ou échange contre SFL +jx ou MD+jx Arnaud JOUAN, 340, rue Pierre-Mendes, 76610 Le Havre. Tél. : 35.49.51.89. Vds Nintendo Action Set + 3 jx (Mario, etc.) Px: 900 Fà déb.Sébastien VAN DE VYVERE, 4, allée du Muguet, 95180 Henucourt. Tél. : (16-1) 34.66.70.88. Vds Sega 8 bits avec Gold en Axe : 590 F ou Golden Axe seul : 205 F.Matthieu LIGERON, 10, place des Charmilles, 77120 Coulommiers. Tél : 64.03.44.50. Vds Seba 8 bits + 14 jx + 1 man. TBE encore gar. Px: 2 500 F. David GRACIA, Route de Vérargues à Saturargues. Tél. : 67.86.01.67. Nintendo + 3 jx (D.Dragon, D.Dragon 2, Off Road : Px: 1 100 F.Eddy MOUTON, 5, résidence, les Tulipes, les Vingt Sarpents, 10150 Pontstemarie. Tél.: 25.80.83.21. Vds Mégadrive jap. + 2 enceintes 2 X 4+2 manauto + magical Boy + Volley + Darius 2 + Ko Boxing. : 2 000 F Poss, éch.Bruno PIERRE, 1/115, résidence des Fontaines, rue Marcelin-Berthelot, 92800 Puteaux-la-Défense. Tél. : (16-1) 47.73.65.14. Affaire ! vds NES + 5jx (Fester Quest, Buble Bobble) Px: 2 200 F à déb. ou éch. ctre. Mégad. Grégory CHEVALLIER, 35, rue Pasteur, 45200 Montargis. Tél. : 38.89.07.17. Vds Nintendo + 3jx, Zelda II, Castelvania I II, Métroid etc. val. : 3 000 F, vendu: 1500 F.Fabrice PLANTADE, 42, rue Louis-Blanc, 75010 Paris. Tél. : (161) 40.05.05.98. 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : _Prénom : Age : Adresse : Code Postal : LUU V ILLE: MARQUE DE VOTRE MICRO :. FORMAT DISQUE: 3\"1/ 2 5\"1/4 CABLE: DB9 DB 25 157 " "petites annonces ACHATS recrute Pour ses prochaines ouvertures sur Paris et Grandes Villes de Province  Responsables de magasin  Vendeurs Si vous êtes jeune et passionné par les jeux informatiques et vidéo envoyez votre CV + Photo + lettre manuscrite à: MICROMANIA BP 114 Sophia Antipolis 06561 Valbonne Cdex MICROMANIA Rech. ADlib Visual Composer ech.ctre log. de votre choixGérard Beaudoux, Grande Rue, 51300 Drouilly. Tél. : 26.72.75.52. Cher.contacts sér, et rapide sur Amiga dans le monde entier (déb acceptés). Rapidité assuré. Laurent JEANPIERRE, Villa Saint-Claire, St-Romary, 88200 Saint-Etienne-les-Remiremont. Tél. : 29.23.17.44. Ech.jx sur A500, pas sér. s'abst. Env. liste: déb. acceptés : rép, ass. Jean-françois GUYONVARCH, 9, rue Lebas, 29140 Rosporden. Tél. : 98.59.89.84. Ech. ou vds jx pour Atari STF, STE, rép. ass. Valérie SOTO, 2, rue d'Oran, 34500 Béziers. Tél. : 67.62.34.62. Ech. Jx sur ST rép. ass. Vds orig. : 150 F.Yannick BERTHOU, 87, route d'Arbouville, 78120 Rambouillet. Ch. contacts sér. Amiga éch. ix et util Rép, ass, eny, liste Dominique FRANCE, 3, allée des Géraniums, 37530 Nazlles-Negron. Tél. : 47.57.48.65. Ech.ach. vds derniers jx sur Amiga, contacts sér. Rapide à très bientôt i Christophe DELLA-CASA, 96, bd Clémenceau, 76600 Le Havre. Ech. Game Geart+300 F ctre Megadrive ou NEC. Echjx Game Boy. Ach, cartes et CD NEC de 300 F. Laurent D'HOOP, Rozenweg n° 10,1731 Zellik (Belgique). Tél. : 02/466.96.42. Ech. Softs sur ST. cher, contact sér. pour éch. possède : Toki, Swiv, Z-Out.Camille HUDRY, Les Granges, 73440 Saint-Martin-de-Belleville. Tél. : 79.08.95.18. Ech. K7 NES Robocop ou Airwolf ou Wrestlemania ctre Zelda I ou ach : 150 É. Merci d'av.Dabien COUDEYRE, Hameau de Cavalais, 30380 Saint-Christol-les-Ales. Tél. : 66.60.94.93. Avis à ts les joueurs sur Atari 520 (Lille et alentours). Contactez-moi vite ! Laurent FLAMENT, 95, rue du Quesne, 59700 Marcq-en-Baroeul. Tél. : 20.72.54.89. Rech. contacts pour éch. sur PC AT 5 1/4 ou 3 1/2. Poss. nbx jx. Env. vos listes. Rép. ass. Nicolas RETTERER, 12, rue de Wittisheim, 67600 Muttersholtz. Tél. : 88.85.10.23. Ech jx sur Amstrad CPC 6128 (poss. : Shadow Dancer, Bat, Narc). Rech. La. Bible du CPC 6128. Yoan REDMANN, 26, rue de l'Eglise, 59740 Dimechaux. Tél. : 27.61.73.75. Apple II GS cher. contacts sur II GSII E II C etc Jean-Marc BOUILLY, Résidence les Palmiers, bt. E, 157, chemin de la Salade-Ponsan, 31000 Toulouse. Tél. : 61.55.12.91. Cher. contact pour éch.jx sur Atari ST.Hervé ESNAULT, 25, av. Division-Leclerc, 94230 Cachan. Tél : (161) 45.46.37.87 (18 h à 19 h). Ech.ix sur STF + util. Rép, ass, env. liste.Daniel COINGDAGUET, Gite rural, Jonquille, 38530 Barraux. Tél. : 76.97.33.85. Vds Gameboy + 3 jx + Light Boy + écout.: 800 F. JeanPhilippe NICOLAS, 30. rue Saint-Saens, 95500 Gonesse. Tél. : 39.85.50.80 (entre 17 h30 et 19 h). Pas cher !vds5 cart.jx Video Pac, 6jx bon état, bte+not: 200 F port compris/ach, jx Gamboy : 100 F. Michel DESCHAMPS, 39, rue Courbet, 24000 Périgueux. Tél. : 53.09.81.59. Vds Golden Axe Warrior sur S.M.S, vds Whip Rush sur MegaD:200 Fun + sur Atari vds orig. : 150 F Pascal SAVARY, 31, route nationale, 62180 Nempont-Saint-Firmin. Tél. : 21.01.20.28. Vds supergrafx + 5jx (PC Kid II, Jakie Chan, Formation Soccer, Aldynes, Vigilate): 2 500 F.Cédric CAVALON, 17, rue de la République, 60240 Chaumont-en-Vexin. Tél. : 44.49.11.00. Vds Sega 8 bits TBE. Px très intér Christophe JEANMONOD, Maillet, 74440 Mieussy. Tél. : 50.43.01.23 (ap. 18 h). Vds Gameboy + Supermarioland (ss gar.) : 550 F. Vds orig. sur ST (After Burner Bio Chall.).Alexis WINGEIER, Grande Rue, 70000 Auxon-les-Vesou. Tel.: 84.76.24.98. Vds Console Selection avec adapt. Nitendo + 7jx (dble Dragon, Ghost Goblins etc.) px : 1 500 F.Laurent GUIBILATO, 5, rue allée des Chênes, 49500 Secré. Tél. : 41.61.00.80. Vds K7 Sega M. S. Noah WIEGAND, 2, allée DominiqueMorin. Tél. : 59.24.01.20. Vds Atari Lynx (adapt. sect. Com. Lynx, ss gar. + électrocop : 600 F. Tristan HENRY-GREARD, 7, rue EugèneManuel, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.03.49.10. Vds MSX 64 Ko + lect. K7 + 30jx (dont 2 cart. + cordons + livres: 700 F (B.E.).Frédéric TRIQUET, 29, rue Edouard-Brunet, 59153 Grand-Fort-Philippe. Tel.: 28.65.28.22. Vds Robocop sur Game Boy : 150 F+jx Atari ST. Michel ROBUTEL, Tour Occident, 7, rue Louise-Thuliez, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.75.23 (ap. 18 h). Vds Sega 8 bits + shinobi + Out Run+after Burner + Zillion + Wonder Boy + Mangon + Control Stick + 2 man. Px: 800 FTBE.Laurent WAAG, 12, rue des Marguerites, 02000 Laon. Tél. : 23.20.31.01. Stop I vds Sega 8 bits+pist.+ 7jx, Rampage, Opération Wolt, Psycho Fox, etc. val.: 2 820 F. Px: 1550 F à débJérôme PELLE, 70, rue Bonaparte, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 46.34.01.16. Vends Mégadrive jap. + 2 péri. + 2 man. + 12x (hits) le tout TBE cédé à 2 800 F ! Sophie CLEMENT, Marlinat-Lavault, Sainte-Anne, 03310 Neris-les-Bains. Tél. : 70.28.12.55. Gameboy complète + Castlevania : 550 F. Sega 8 bits + Shinobi + Choplifter + Kung FU Kid : 600 F. Clavier ST : 200 F Jean-François SMIGIELSKI, 10, rue Roger-Salengro, 59198 Haspres. Tél. : 27.25.69.89. Genial I vds sur Mégadrive Ken (Last Battle) vers Hard (jap) à déb.Jean-Philippe BIER, 30, rue Gabriel-Péri, 51430 Tinqueux. Tél. : 26.04.06.03 (ap. 19 h). Vds NES +6jx+ Pist. + man. (ach. déc. 90): 2 000 Fttou 250 F le jeu : Punch-Out, Megaman I et II, Fester Quest, Wild Gunman, Gumshoe ou éch. ctre ix par Megadrive Fr. ou Genesis. Sébastien LAURENS, 4, rue Foulcrant, 81600 Gaillac. Tél. : 63.57.60.34. Vds Mégadrive Jap. + 2 man. +18 jx, vdsjx sép. ach. NéoGéo+jxoujx seul.Serge TSCHIEMBER, 27, rue de la Parolsse, 68530 Buhl. Tél. : 89.76.40.51. Vends NES +pist.+ 2 jeux + man.: 600 F (prix ach: 990 F). Vends jeux ou NES Advantage à 200 F.Arnaud PAPEGUAY, 209, rue de Belleville, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.02.55.72. Vends Sega Master +joys + Pist. + 25 jeux TBE : 2 900 F ou jeux seuls: 100 F.Stéphane BAUMGART, 35, rue Paul-Vaillant-Couturier, 92140 Clamart. Tél. : (161) 46.42.08.11 Vds jx Megadrive : E-Swat: 150 F, Mickey : 210 F, Alt. Beast: 100 F, Vermillon + H. 1B. : 300 F (exc. 13) ou éch. (Sofra). Lionel CUGUILLERE, Hameau-les-Marronniers, 13112 La Destrousse. Tél. : 42.62.94.63. Vds Sega MS +1 man. +11 jx + pist. (RC Grand Px, Shinobi 2, Moonwalker) val.: 4 150 F. Px:1 300 F.Olivier RENAT, 63, rue de Normandie, 27320 Saint-Germain-surAvre. Tél. : 32.60.05.20. Jx Sega, 8 bits, 1 man. +3k7.Philippe BERNARD, 65, av. Paul-Dupont, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (161) 43.81.05.29. Vends MD + 16 jeux + 2 man. (ap. Stick Ach. Super Famicom (avec ou sans jeux). Ach jeux Famicom. Prix à débJérôme MONSENEGO, Le Bel Ormeau, BÀt. G1, avenue Jean-Paul-Coste, 13100 Aix-en-Provence. Tél. : 42.27.73.09. Vds Gameboy + 6jx TBE + Gamelight. Le tout 800 F. Urgent. Samuel MOATTI, 12, rue Duranti, 75011 Paris. Tél. : 43.56.82.37. 158 Rech, sur Megadrive Phantasy, Star 3, version ang., Fantasia Defender of Rome Might and Magic.Alain BEDU, 50, rue du Bois, Hesigneul-Lez-Béthune. Tél. : 21.53.44.58. Achète pour C64 imprimante compatible (MPS s'abstenir) Jacques PARMENTIER, 3, rue de l'Eglise, 02320 Suzy. Cherche sur Amiga éduc. pour enfant maxi 10 ans/jx. Ecrire de préférence. Charles BRIGNONE, 19, avenue de Strasbourg, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (161) 48.02.94.56. Rech. cart. pour CBS Coleco à bas px. Laurent PELOU, 16, rue Bouju, 49400 Saumur. Tél. : 41.67.21.73. Ach. Lords of Rising Sun, Kingdoms of England, Nil, Austerlitz. Orig. + not.: 150 F. Max sur A500 Bertrand GUIBERT, 18, rue Beaurepaire, 49670 Valanjou. Tél. : 41.45.46.71 (W.E.). Ach. Cadaver : 150 F sur Amiga. Cher, contactes : Giga, Ludothèque en ma possession Christophe GUILLAUME, Frédéric-Fontaine, 70200 Lure. Tél. : 84.63.02.92. (ap. 19 h). Ach sur CPC K7jx: Star Trap, Secret Defense, Peur sur Amytiville, la chose de Grotemburg: 50 F l'un.Eric THE RONDEL, Av. du 8 mai, 12200 Villefranche de Rouergue, Tél. : 65.81.22.82. Ch. 520 STE/DD+péri. + souris +joys. lett TBE 86 et Limitrophes. Thomas CHAMBET, 86310 Saint-Germain. Tél. : 49.48.09.20 (ap. 19 h). Rech.log pour CBM 64 en orig. Spifire Ace. Hélicat Ace de Microprose, Simulation Marcel DUTRON, 54, rue Pen Ar Stang, 3e étage, 29000 Quimper. Ach.jx pour Amiga env. listes et px. Julien BURGAL, 84, hameau des Orangers, 38, chemin du Périer, 06110 Le Cannet. Rech.compatible PC (avec config par cartes de Fond, Driver, Vidéo Fabien BOSSEMAN, PTT, 11160 Peyriac-Minervois. Tél. : 68.78.24.57. Ach. carte MV16, cher.contact sur Moselle pour éch., surt Demo Soundtrack.Jol JANUS, 87, route de Guentrange, 57100 Thionville. Tél. : 82.82.70.52. Achete jeux Nintendo anciens : 100 Fmaxi et ntés à 190 F Port compris, possibilité de vente paye cash | Frédéric SCHWAB, 59, rue Droite, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.02.80. Ach. Bar's Tale I, II et Ill pour Atari ST.F.-Xavier LESBRE, La Bretonnière, 80160 Plachy. Tél. : 22.42.11.43. Cher, Atari 520 STE: 2 000 F env. en B. Etat. Aimeric D'HUMIERES, 2, place des Tamaris, 44980 Sainte-Luce-sur-Loire. Tél. : 40.25.86.26. Ach, Hardcopieur (sauf Blitz Turbo) pour 520 STE (px à déb.). Ch. contacts rapides pour éch jx: env. liste.Sébastien BIBARD, Les Voutes, 16250 Bessac. Ach. Super Graphx sans jx:1 000 F Ech Sword Of Wermillion ctre 2 jx Megadrive. Clément MALDONADO, 29 bis, rue du Pré du Sud, 69330 Jonage. Tél. : 78.04.32.64. A500 achète Player Manager (environ 100 F) ou échange contre Line of Fire, pass. du vent, Bublle Ghosht. Pascal URBANO, 155, avenue Jean-Mermoz, 69008 Lyon. Tél. : 78.74.46.55. Ach, moni. coul, pour Atari STE sur départ. 29. Px sympa.Jean-Yves CALONNEC, 22, rue de Bodmin, 29480 Le Relecq-Kerhuhon. Tél. : 98.28.40.34. Ach sur Game-Boy F1, Race, Tortues ou Dragon'Lair Stanislas VIENNE, quartier Orfeuille ? 26760 Beaumontles-Valence. Tél. : 75.59.51.39. Ach.tt matériel informat. endommagés ou ne servant plus Le port sera payé. Michael PHILILOT, 26, rue AlexandreCalder, 18000 Bourges. Tél. : 48.50.69.76. Ach. lect. ext. Amiga 5 1/4, modèle 1020, Bon Etat, px moye,. Faire offres. Merci.Christian WOZNIAK, 17, rue Anatole-France, 58260 La Machine. Ach. PPC 512 ou PPC 640, faire offre.Philippe MOREAU, 23, résidence de Frasne, 37210 Parçay-Meslay. Pour Atari ST éch. ou ach. D7 de jx programmes etc Michael BOCOBZA, 16, chaussée de l'étang, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 43.74.65.79. Ach. Megadrive + Super Monaco GP à bon prix (sur Nantes).Arnaud BOMY. Tél. : 40.46.57.11 ou 99.90.36.01. Ach. S. Famicom : 1 800 F. Vds NEC + jeu + man : 500 F. Grégory DUBUS, 82, rue de l'Est, 59800 Lille. Tél : 20.52.84.58. Ach, K7 Gameboy à 100 F. Env. listes. (poss. d'éch.).Jacques BLANDON, Le Bocage, 733, av. Marceau, 83100 Toulon. Ach jx sur Atari STE. poss. ech.env. liste + px. Vds Lotus + Rac Rally:200 Fles 2.Laurent NONNENMACHER, 580, rue d'Adelshoffen, 67300 Schiltigheim. Urgent ach Hardcopieur (câble + not.). Rech. carte MV16, ST Replay, pro Sound (px à déb.) pour 520 STE.Sébastien BIBARD, Les Voutes, 16250 Bessac. Tél. : 45.78.23.16. Ach.log, colonial Conquest pour A500 ou log.comparableFrédéric LAFORET, 21, bd Henri-Boulle, 13004 Marseille. Tél. : 91.34.58.67 Rech matériels pour canon X07, éch. log. divers. Gianni MODESTI 12, rue du Coteau, 91290 Ollainville. Tél. : (16-1) 64.90.19.10. Thomson : ach ensembles TO8 ou TO9 + bon état, px rais, pour école. Bernard URVOY, Kergouellec, 56340 Carnac. Tél. : 97.52.18.30. Vds moni. coul. Atari SC 1425 : 1 780 F.Jean BONARD, 96,av.de Suffren, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.06.38.63. Rech. Atari 520 STE +moni coul. (val.: 2 000 F). Philippe ELAMEKKI, 35, rue des Mortiers à Zoteux, 62650 Hucqueliers. Vds Game Gear + Columns + Shinobi lett TBE :900 F (px à déb.). Marc DOLEANS, 35, rue de l'Aigle, 92250 La Garenne-colombes. Tél. : (16-1) 47.80.19.09. Ach.jx NEC sur CD Valis 2 et 3 YS 2. Vds sur CD Ray Xander li: 280 F Vds jx sur NEC et Super Graphx Bruno DUGAST, 102, av. du Général-de-Gaulle, 94700 MaisonsAlfort. Tél. : (16-1) 43.75.57.37. A500 ach, éch.jx utiliT. bas px ! Env. listes. Rép aux plus offrants ! David BERTRAND, 18, Hameau du Grand Puech, 13119 Saint-Savournin. Tél. : 42.04.63.01. Ach, nvtés sur PC VGA entre 100 et 150.Nicolas. Tél: 91.37.69.94. Ach, Defender of the Crown A500, faire propos.Pierre MASUYER, 6, rue Colonel-Moreteaux, 71100 Chalon-surSaône. Ach. C64 +moni.+ 1541 +jx (D7 K7) +joys + impri. Env.: 2 000 F. Guénolé TRICOT, 23, rue Paul Eluard, 29270 Carhaix-Plouguer. Tél. : 98.93.34.09. Ach jx orig. sur PC 3 1/2 en CGA: Fire and Forget 2 Great Court, Microprose Soccer :200 F maxi.Cédric LEMARCHAND, 11, rue Jules-le-Flohic, 56100 Lorient Tél. : 97.37.59.43. Ach. PC Engine GT + 1 jeu. Si poss. PC Kid 2.Px:1 700 F. Ech. Dragon Spirit ctre PC Kid.Alexis SOLIER, 30, chemin des Amarantes, 74600 Seynod. Tél. : 50.45.75.46 (ap. 19 h). Ach. TO9 + impri. ou Impri. TO7 + ext. mémo. Faire offrePierre ANCELEY, Le Tronquay, 27480 Lyons-La-Forét. Tél. : 32.49.64.37. Ach. Out Run pour CPC 464 K7 le plus rapidement possible. Merci.Eric MORENO, 2, rue Puits-des-Saliens, 30800 Saint-Gilles. Tél. : 66.87.38.72. Ach. Music Masters Conilet pr Atari STE. Px rais. JeanYves CALONNEC, 22, rue de Bodmin, 29480 Le Relecq-Kerhuon. Tél. : 98.28.40.34. Ach. Lynx bas px Bon Etat, avec ou sans jxLeny LESZKO, 39, rue ch. de Gaulle, 91070 Bondoufle. Tél. : (161) 60.86.40.46. Ach.jx orig. pour PC. Ach carte Son Soundblaster. Vds ix orig. Amiga.Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, Bat. A3, bd des Arnaris, 83100 Toulon. Tél. : 84.27.44.76. Ach. pour 2E Apple cartes internes + joy ou 2E 65002 sans mon. Ach. 520 ou 1040 STE, petit px. Cyril NAUDY, 43, rue Jean-Giraudoux, 87110 Bosmie l'Aiguille. Tel.: 55.36.13.97. PC AT 286 VGA 3 1/2. Ach.jx et util. env. liste +px.Frédéric LECA, Le Ménil, 88160 Le Thillot. Rech. désespérément sur A500 orig. Street Fighter 1 et la compil.justiciers 1 (entre 200, 220 F).Kaled RYAHI, 2, allée des Pyrénées, 92160 Antony. Tél. : (161) 46.66.65.38. Ach. Jx Amiga env. liste, rép. ass. Pascal MINVIELLE, 22, Rés, les Peupliers, 47400 Tonneins. Tél. : 53.84.62.39. Ach. sur ST Scanner à main + impr. de préférence GroupeSébastien BONNARD, 6, rue Gambetta, 37700 St-Pierre-des-Corps. Tél. : 47.32.00.74. Ach.jx sur Game Boy : 60 Fl'un. Env, votre liste.Laurent LEMAIRE, 7, rue des Baudets, 62450 Le Transloy. Rech. désespérément Atari 520 + souris de 1 000 F.Benjamin MASSIS, 9, chemin des Joncs, 84310 Morières. Tél. : 90.33.39.38. Rech. Bloodwych Data disk 1 sur Atari 520 ST à 150 F Merci d'av.Fabien DEY, 39, chemin de Halages, 38000 Grenoble. Tél. : 76.51.03.72. Ach. Soft orig. Légende of Faerghail avec doc. Faire offre. Reg. parisienne Philippe LEMAITRE. Tél. : (161) 46.32.64.32. Ach. Lotus, R-Types, Les Aventuriers : 80 F max sur Amiga+GFA Basic. Si poss., populus.Grégory WONG-A-FA, PK 7,5, route de Stoupan, 97351 Matoury (Guyanne). Tél. : 35.68.88. Ach. Duck Tales ou probotector sur NES entre 200 F et 250 F ou éch ctre Zelda II. Laurent DI-SARNO, HLM Romain-rolland, bat. 25, 83130 La Garde. Tél. : 94.75.46.07. Ach, orig. PC de Foll Metal Planète, Mi Abrams Tank S: Mulation, Railroad Tycoon. :100. Olivier LEHE, 35, rue de la Futale, 27200 Vernon. Tél. : 32.51.13.09. Cher, moni coul, pour PC 1512. CGA: 1 000 F maxi. Ech. en 5 1/4 et 3 1/2. Pierre ARRICOT, le Bourg, Valsonne, 69170 Valsonne. Tél. : 74.05.12.51. Ach. NES + 2 man. + Pri. péri.+ 1 jeu à 300 F (Loire uniq.) Jean-Baptiste DESCHAMPS, 4, av. Charles-de-Gaulle, 42600 Savigneux. Tél. : 77.58.24.06. Ach. et éch.jx sur ST déb. bien l env. liste Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Gameboy ach.jx de cartes (Poker, Blackiack) : 100 F Stéphane TRABELSI, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.00.70.53. Ach. Famicom : 2 000 F. Vds Sinthé : 1 800 Fà déb. (val. : 3 400 F).David COLLOMB, La Demoiselière, 38470 Vatilieu. Tél. : 76.07.25.99. Ach, moni (coul. de préf.) pour Atari 1040 ST. Rép. ass. merci.Emmanuelle GIAY, 19, rue J.-R.-Bloch, 38400 StMartin-d'Hères. Tél. : 76.44.16.80. A500 ach orig.: Team Yankee, Kick Off 2, Final WhistlePhilippe MICKELER, Marolles, 49140 Seiches-sur-leLoir. Tél. : 41.76.99.46. Maxiplan 500 ou maxiplan plus sur Amiga en VF : faire of tre. Ach. Digigolo 04 VF TBE :500 F Julien PENEL, 18, allée des Pivoines, 62360 Hesdin-L'Abbé. Cher. 520 STE ou 1040 STE sans moni. TBE, faire offre si occasion sérieuse.Claudine STEFFAN, 47, rue de Frémur, 49000 Angers. Tél. : 41.87.18.31. Ach.jx NEC, SGX,CD, Superfamicom : faire px. Ach. NéoGéo + x + joys: Px très rais. Ach 1941, Joé & Mac. Por LENG. Tél. : (16-1) 48.37.81.05. Ach, clavier C64 Bon état, faire offre. Matthieu PERRIN, 23, rue div. Leclerc, 88140 Vaudoncourt. Tél. : 29.09.14.32. Ach.jx NEC à 150 F ou éch. Ch. contacts sur A500, pos. The Simpsons, Terminator 2, etc. Siegfried MOUNISSENS, 17, chemin de Pavin, 33140 Cadaujac, Pont-dela-Maye. Ach.jeu de Tarot sur PC ou ST à px rais. De préf. avec de beaux graphismes.Pily DU, 8, av. de Choisy, appt. 1211, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.82.47.77. Ach jx sur Amiga (+ docs). Env. liste pas sér. s'abstSébastien BORRAS, rue du Bouleau, 34710 Lesplgnan. Ach. It Came From The Desert 2 sur Amiga Pascal PROIA, lotissement Manissol, 42800 Rive-de-Gler. Tél. : 77.75.70.82. Ach. pour Atari STE :orig. Xor à px rais. Alex MARCIALIS, La Rigaudière, bt. C3, 13015 Marsellle. Ech. CPC 464 +DDI 1 + revues + livres + disks + x + joy ctre cons. + 10 jx min.: Megad. Sup.-Fan, Gamegear ou Gameboy + 15 jx.Stéphane MARTIN, 12, place LouisAragon, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 45.92.01.99. Ech. Megad. +10jxctre NEC, Supergrafx + 5-8jx. Robert PALAS, 36, allée des Soudanes, 78430 Louveciennes. Tél. : (16-1) 39.69.14.69. Amiga éch. jx, déb. acc. Vds Hardcopieur : 150 F ou + lect. :500 F.Michel TCHEN, 27, bd Villette, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.92.16. Ech. sur PC 3 1/2.51/4 jx et utils. Rech. (Multiplan V4.2: Works V2.0: Muds) env. liste. Pas sér. s'abst Jacques BARRAILLE, 5, chemin d'Al-Vigne, 31140 Montberon. A500 contact durable et cool. Env. liste jeu util éduc, éch. uniq.Philippe DUBREUIL, L'école au Bourg, 42140 Viricelle. Ch.contacts sér. et durable sur ST pour éch divers (Demo, jeu, truc, astuce) rép. ass.Frédéric VALENTIN, 45, rue Dabremont, 02880 Cuffies. Tél : 23.59.31.71. A500, rech. contacts long et durables. Listes rép, assRaphal FREDEFON, 23, rue du docteur Ignace, Hoareau, 97430 Le Tampon, La Réunion. Tél. : 19.262.27.47.76. PC :cher. contact sér. Poss.: Lemmings, Sim Earth, Kas, SQ4, Bat, EOB, F19, Yeager, LHX, JF2, FS4, TD3, Links, G.Axe, etc.David LAOU, 10, rue Paul-Bourget, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.68.64.47. Ech.jx et util. A500, C64 Disk et PC VGA51/4,3 1/2. Rép. ass.Christian BLONDELLE, 26, rue Roger-Martin, 95870 Bezons. PC YGA 3 1/2,5 174, nbxjx Cheart of Chi, Wing Com, P Of P. LHX..) contact sér. et symp, eny, liste Maxime CARPENTIER, 10, rue du Bosquet-du-Prince, 60300 Senlis. A500+ Ext. Ch. contact rapide sér. et durable (rép. 100 %) pour éch jx Salut et à bientôt.Eric DUCULOT, 52, rue du Comte, 5140 Ligny (Belgique). Ch.contacts sur PC et 6128, préf. près de Lyon. Poss. nbx. Env. listes S.V.P.Fabrice MALLET, BP. 0104, l'Arbresle Cedex Ech. sur STF nbxjx ctre Legend of Faerghail (orig. seul) merci très urgent Laurent MANCINI, Les Cascades n° 72, L'Ayguade, 83400 Hyères. Ech. pour Gamegear : Mickey et Columns ctre Super Monaco GP, Prob 91, Wonderboy, Devilish ou Shinobi.Franck TACHOT, 27, rue du Vallon, 71850 Charnayles-Macon. Tél. : 85.34.16.23. Ech. Golden Axe (FRA) TBE ctre Mickey ou Monaco ou Shadow ou Cynoug ou Mystic ou Ghosts, Salut ! Pascal BAGOT, Résidence La Grille-Royale, 78600 Le MesnilLe-Roi. Tél. : (16-1) 39.12.06.12. A500 éch. ix, util, contacts sér., rapides. Alexandre OSTOPINKA, 7, cité Jean-Gremillon, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.30.70.81. Rech.contacts sur Atari pour éch. Eric MACHCINSKI, 22, rue de Picardie, 622211 Noyelles-sous-Lens. Tél. : 21.67.02.93. Ech. sur PC 3, 31/2, 5 1/4 jx et util. Poss. : Prince, LHX, FS4, Carmen, LVDT, etc. (uniq. sur Toulouse). Laurent LOURY, 1, rue Georges-Bidault, App. 6, 31400 Toulouse. Tél. : 61.55.42.33. PC 5 1/4, 3 1/2 VGA cher. contact sér. pour éch. jx et util. (env. liste) rép. ass. Jean-Louis OVCJAK, 20, rue LéoLagrange, 69200 Venissieux. Tél. : 78.67.79.62. TO8D cher, contact jx, util, Astuces, livres, cher. Club Thomson sur rég. parisienne. Rép. ass. Serge DOMINE, 17, rue de la Paix, 93260 Les Lilas. Wanted Cowboy, Solitaire + fidèle ST rech. Jx poss. : Gods, Team sus Uki, F-16, Toli, etc.Boris MARINIER, 42 av. Grands-Champs, 63570 Brassac-les-Mines. Tél. : 73.54.24.97. Ech ix sur PC 3 1/2, uniq. (poss. : Populous, Budokan, F15, Stricke Eagle II). Env. liste.Xavier RETAILLAUD, 31, allée des Acacias, 85130 La Verrie. Tél. : 51.65.90.81. Le Gamegear Club est enfin là. Ech ach. Vdsjx ds tte la France. Laisser mess.Franck REZVANL Tél. : 93.68.58.23. Ech. nbx log. pour Atari 520, 1040, jx, util. éduc, Bruno IBERTINI, 51, rue Bradfer, 55000 Bar-le-Duc. Tél. : 29.79.67.54. Ech. ou vdsjx sur A500. Jndre disk + 1 tbre pour liste. Rapidité et honnêteté exigés. Stéphane THIEL, 16, rue de Berne, 67380 Lingolsheim. Ech. jx sur ST poss. Golden Axe, total Recall, Secret Agent, Powemonger. Env. liste ou tél. Karim BOUGUELAA, 11, cité des Moulines, 09300 Lavelanet. Tél. : 61.01.52.42. Ech. ou vdsjx et util, sur PC 3 1/2 si poss. contacts durable (écran VGA de préf.).Sylvain HECK, 20, rue du Lion, 67560 Rosheim. Tél. : 88.50.20.31. Vds ou éch. Soft Amiga.Jean-Louis GSCHWIND, 3, rue des Etangs, 70400 Chalonvillars. Tél. : 84.22.09.34. Ech.jx sur PC AT VGA + AD Lib, en 3 1/2 ou 5 1/4. Poss. nbx log. Env, liste.Fabrice CARTON, 16 bis, rue C.-F. Revollier, 42650 Saint-Jean-Bonnefonds. Tél. : 77.95.20.61 Vds éch. nbxjx et Demos (surt.) Env, listes. Déb acceptésChristophe VEUILLET, 40, rue Jules-Vernes, 69330 Jonage. Tél. : 78.04.20.53. Poss. Super Marioland sur Gameboy et ch. Tetris. Ech. Voy. du Temps ctre Explora 1 (orig.) sur Amiga. Romain ROSSI, 79, av. Bois-de-la-Chapelle, Ch-1213 Onex/IGE (Suisse). Ech.jx sur PC 3 1/2+vds Lynx + 3jx, California, GamesGates of Zendocon-Blue Light.david LEMAIRE, rue Pasteur, rés. Pasteur, BT3, Esc.3, 93150 Le Blanc-Mesnil. Cher. contacts sur Amiga.David LAURENT, 48, allée Georges-Allain, 76620 Le Havre. Tél. : 35.46.65.34. Ech synthé pss. 780 (4 000) ctre A500 ou Megadrive jap. +jx ou Ctre 3jx Néo-Géo. Olivier COLLE, 56, av. du Groupe Morgan, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tél. : 93.31.36.13 (h. 1.). Ech. Atari 1040 STE+moni+lect. ext. +log.+A500 (1 Mo) + loa ctre 386 VGA, 20Mz. Jérôme DUMAS, 2. Impasse Residence, 21910 Saulon-La-Rue. Tél. : 80.36.62.25. Ech. Mega ST1, SM124, SC 1425, Cum 1 Mo, C120D, 500 log. ctre A500, 1 Mo, Msynchro, lect. ext. Vds disks 31/2.Sylvain BAIL, 5, av. Louise-Blériot, 44340 Bouguenais. Ch. contact aimant le cinéma Nintendo et possédant CPC K7. Ech.jx poss.Stéphane NAVARRO, Chemin de TerreRouge, Les mas de terre rouge, 83200 Toulon. Tél. : 94.23.36.13. PC AT 3 1/2 VGA cher. contacts sér. et rapides, vrie Tilt n 66, 67, 68, 75 et Microworld, faire offre.Frédéric GLAD, 44, rte de Scy, 57050 Longeville-les-Metz Tél. : 87.32.84.75. C64, éch. ntés sur disks. Vds Lemmings sur Amiga : 150 F.J.-Francis LOPEZ, 58, cité du Chateau d'eau, 62970 Courcelles-les-Lens. Ech. plus de 60 jx sur 6128. Ech sér, env. liste.Bruno MACE, 6, clos Jean-Barraud, 77100 Nanteuil-Lès-Meaux Tél. : 64.34.05.05. Cherche contacts sur CPC disk pour échange jeux. : Nod et Sud ; Switcablade : Total Recall etc. Envoyer liste.Eric SALEUR, 170, rue de la Gare, 95120 Ermont. Tél. : (161) 34.14.54.82. PC rech. contact (France) pour éch. x. Db. s'abst.ttformat accepté. Jean-François VALACH,2, av. du Château, Domaine de Grandchamp, 78230 Le Pecq. Amiga cher. contacts pour éch. ix. util., Demos. déb. bienv.José-Jorge AZEVEDO, 15, rue Saint-Pierre, 79140 BRETIGNOLLES. Tél. : 49.81.07.58 (ap. 18 h). Cher, contact sympa pour éch Soft Amiga. Déb. acceptéThomas Schiel, 17, rue Brugel, 67290 Niederhastach. Ech.vds ach.jx sur Néo Géo, Nintendo, Sega, Nec, mégadrive, PC engine et autres consoles. Pascal MARTIN, 54, rue Daniele-Casanova, 93200 Saint-Denis. Ch. contacts ST sér., env. liste S.V.P. Rigolos s'abst. Rép. ass. Nicolas SIMONET, 9, rue Francis-Carco, 78760 JPontchartrain. Amigafan ch contact Mega Cool pour éch. Demos, utils, jx Env, liste. Rép. ass. ts pays.Emmanuel RODUIT,route du Chavalard, 1926 Fully (Suisse). Tél. : 026.46.17.88. Ech. Super Famicom +jx. Prestigieux ctre Néo-Géo. Vte poss. de la console SFC.Julien BARKOFF, 3, passage Singer, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.88.62.56. Cher. nbx contacts sur ST pour éch. jx utils, docs. si poss près de Paris. Liste ctre 3,80 F.Florian MARGOT, 73, allée des Lilas, 77410 Claye-Souilly. Tél: (161) 60.26.33.30. PC cher.contacts pour éch.jx et util. surts formats. Env. listes.Régis MAUGET, 4, rue Pierre-Brosselette, BP. 9, 44440 Rézé. Tél. : 40.04.17.42. Attention éch.jx sur STE STF surti d'aventure. Rép. ass. jdre liste. A bientôt. Marc ROUTIER, 35, rue Alfred-Lauller, 59430 Saint-Pol-sur-Mer. Ech jx STE Space Racer ou Shinobi ctre Turrican 2 ou Golden Axe (rép. ass.).Laurent CRESPO, 6, place SaintGaldric, 66280 Salelllés. Tél : 68.22.94.43. Ech. nbxjx, utils, docs, plans... sur ST. Contactez-moi viteFlorian MARGOT, 73, allée des Lilas, 77410 ClayeSouilly. Tel. : (16-1) 60.26.33.30. Ch. contacts pour A500. Ech, ix Demos. Pas sér. s'abst déb. accepté. Env. listes ou tél. Grégory JARRY, 8, rue de Rheas, 79300 Bressuirre. Tél. : 49.74.22.85 (W.E.). Cher, pour NES jx (en priorité RC Prom : Snake Rattle Nroll) éch. :DD II, DD I ctre Evania, Faxanadu, Mario 1.Jarik ESSALHI, 308, allée du Dragon-Arthement, 70 Evry. Tél. : 69.91.35.65. Ch. contacts sympa pour éch. ix et util. sur 6128. Env. listeSébastien BOURGHELLE, 72, rue de Neuilly, 92110 Clichy. 36.15)STROC Vendez ou echangez... ECHANGES PC cher, contact pour éch, jx et util, rép. ass.Emmanuel BOUSIGNAC, 18, impasse des Noisetiers, 49112 Pellouailles-les-Vignes. Tél. : 41.76.57.29. PC 5 1/4 ch. contact poss. Castles. Murder, R(CBA), Gold, Aztecs. Rech. Pang. Z-Out, Narc. Bloodwych. Dongeon Master. Yoann DUBREUIL, 86, rue Haute-d'Aulnay, 41500 Mar. Déb. dur PC AT 2863 et 5 contacts sympas, sér. et durables, attends vos listes. Vincent VENEL, 5, résidence Wartel, 62217 Beaurains. A500 rech. contacts pour éch. jx poss.: Vroom, Mipwinter 2, Terminator 2, Croisière pour... Rép. ass. Yann LE GOLF, Bourg de Tregrom, 22420 Plouaret. Tél. : 96.47.80.69. Vds, éch ach.jx sur A500 rép. ass. très bas px déb. bienv.. liste sur dem.Olivier LAMY-ROUSSEAU, BP. 177,57360 Amneville. A500 éch, vds. ach. Softs, Arnaq. s'abst.Boris VIGER. Tél. : (16-1) 47.21.09.62. VIDEO, JEUX NFORMATIQUES, DISQUES, KZ,CD! " "etites annonces J.B.G. EXCLUSIF 163 Av du Maine 75014 PARIS METRO: ALESIA OU MOUTON-DUVERNET Tél: 45.41.41.63 Fax: 45.41.20.89 ouvert sans interruption de 10'h. à 19 h. du lundi au samedi inclus XLXE : éch. Bruce Lee, Poleposition, Hacker, Roadrace, Zaxon, Pacman, Solo Flight Ctre Goonies, Space Shutle... Poss. 2jx contre 1 ! Frédéric DUVAL, La Valete aux Miéres, 14190 Ouilly-le-Tesson. Tél. : 31.90.96.00. Ech. jx sur Amiga. Charly ZOLLER, 27, rue du Caval, 45200 Montargis. Tél. : 38.93.91.99. PC AT VGA, cher.contacts pour éch.jx et util. poss. :LHX, Elvira, Beholder, TD3.Jean-Marc LEGLISE, 1, rue Aristide-Briand, 84130 Pontet. Tél. : 90.31.03.26. Ech 100 % à d'Or ctre le Monde des Merveilles sur 6128.Cyrille TERZIEFF, 17, rue du Père-Gibrat, 81600 Gaillac. Tél. : 63.57.23.59. Ech Softs sur Amiga et Télécartes. Env. liste Bye. Vds Profimat sur ST Stéphane SOUBIRAN, 7, rue Pau-Cezanne, 11200 Lezignan Amiga cher, contacts pour jx env. liste.Catherine BECCARIA, 128, rue Léon-Jouhaux, BÀt. l'avenir bon rencontre, 83200 Toulon. Tél. : 94.22.14.21. Amiga éch, jx DS rg, parisienne Thierry BOULLEAUX, 49, rue André-Theuriet, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél : (16-1) 48.69.55.74. Ch. contact Atari ST.rép. ass. Ech jx, util. Db. Vds orig. Px. Super (Elvira, Captive, Secret Monkey Isl.).Christine ARRIGHI, Super Rouvière, Bt. B.3, 83, bd du Redon, 13009 Marseille. Ech. Nec Coregraph + 2 x ctre Megadrive jap, avec ou sansjx et/ou adapt, cart. Pascal GOURSAUD, 23 bis, rue Auger, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.66.42. Cher. contacts sur PC 3 1/2 possech. Sim City, Xenon 2 Indy 300, Prince of Perçia Jérome RONSIN, 7, rue Hoche-Allart, 28300 Lèves. Tél. : 37.21.16.85. A500 ch. contacts sér., durable et rapide si poss. en Suisse ou bel. Rép. ass. déb, acc. env. liste.Stéphan KUMMER, Valentins 48, 1400 Yverdon (Suisse). Tél : 024.21.01.25. Atari 520 STF cher, contacts Very Serious. Ech jx et util. dans la ré. parisienne. No Phone Jérôme DUBOIS, 8, av. de Choisy, 75013 Paris. Ech. jx poss. : Tocki, Turrican 2, Firear dBrisntone et autres. Sebastien LOMBARD, Route de Villette, 38380 Saint-Laurent-du-Pont. Tél. : 76.55.40.12. Ech.jx orig. sur PC 51/4. pos. P. of Persia, Simcity, Populous, etc. Ch.: Elvira, Monkeyisland. Pas sér. S'abst.Nicolas PROUTEAU, 27, rue Benoit-Frachon, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.05.37.58. 1000 F.Yannick DROGON, 384, Rte.des Sauces, 06510 Gattières. Tél. : 93.08.62.24. Ech. Moonblaster Fighter Bomber Rick, Dangerous, Teenage Queen et Pinball Agil pour A500.John TARBY, Les Lombards Gargas, 84400 Apt. Tél. : 90.74.51.79. Ech jx NES Mega Man II, Ikari, Donkey, Kong, C. Skyhawk, SMB 2, Puncht out Top Gun, T & Field II, Super Off Road. Laurent CASTEX, Le Garrousset à Brax, 47310 Laplume. Tél. : 53.68.69.30. Amiga cher, contacts pour éch. rapide sér. et durable. Rép. ass. Grégory COUVENT, 9, rue Bergeret, 95290 Gisle Adam. Ech sur STE+STF jx util etc. Rép. ass. env. liste.Daniel COING DAGUET, Gite Rural Jonquille, 38530 Barraux. Tél. : 76.97.33.85. Cher. contacts sur Amiga, vendeurs de Soft s'abst. Vds orig. Powermonger sur ST.Guillaume ROBERRINI, 79, rue Jean-Cocteau, 77330 Ozoir-La-Ferrière. Tél. : (161) 60.02.91.37. Ech jx SEGA 8 bits. Rech World Cup Italia 90, ctre Ghouls'n Ghost ou autres (Fire-Forget II).Arnaud REGARD, Serjane, 72650 La Milesse. Tél. : 43.25.38.36. Ch. contact sur Amiga dans la rég. poss. : Turrican 2, SIDragon, Panza etc. Amara AZZAZ, Clichy-sous-Bois, 93390 Seine-Saint-Denis. Tél. : (16-1) 43.32.87.96. A500 cher. contacts sér. et ultra rapide pour éch. jx, utils. Déb. et confirmés bienv.Arnaud SZYMANSKI, 25, rue de la Gravière, 68310 Wittelsheim. Tél. : 89.55.35.64. Ech.jx Demos, util Amiga 2000. Rép. ass. Déb. aoce. pas sér, s'abst rép.rapides. Env. liste.Franck FONTAINE, 110, rue R.-Salengro, BÀt. E., 93700 Drancy. A500 : tu cher, contact sérieux/rapide. Ecrire ou tél. pour liste/rens.Fabrice DE BEIR, bp. 13, 6030 Marchienne au-Pont (Belgique). Tél. : 071.52.82.48. Ech.jx CPC 464. Poss. nbxjx. Vds ix et Demos sur Amiga. Ne pas tél.Renald GAUVIN, 24, rue de la Source, 45120 Chalette-S/Loing. Ech ou vds pr. pour A (+ext.) rép. ass. pas sér, s'abst. Européean Nelcome.Dominick CAPRARIO, 2, rue des Agasses, 6180 Courcelles (Belgique). Tél. : 071.45.57.15. PC vds orig.: Bay Hill Course RBI 2-PGA Tour GolfSherman M4, Battle Chess 2.Patrick LEMAITRE, 8, rue Gay-Lussac, 62210 Avion. Tél. : 21.70.57.80 (de 18 h à 19 h). Rech, contacts sur ST pour éch. Eric MACHCINSKI, 22, rue de Picardie, 62221 Noyelles-sous-Lens. Tél. : 21.67.02.93. Déb. PC 3 1/2,5 1/4, rech. contact sér. pour éch.jx util. et idées. Env. liste. Rép. ass. Thierry LATOUILLE, 4, rue Martial-Pradet, 87000 Limoges. Tél. : 55.77.80.37. Ech. nbxjx sur Amiga. Ech. K7 audios (Rock, Classique, variétés). Contact sympa.Johannes ROGER, 37, allée Théodore-Dubois, 51200 Epernay. C64, éch.vdsjx. The Babygang.Jol LE GRIGUER, 11, av. Léon-Blum, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.48.05.25. Cher.contact sur ST poss. Switch Blade 2, GP 500 2. Elvira, Disc, Panza. Cher. Gods et Cadaver Olivier CHARBONNEAU, 37, rue Bretonnaise, 49300 Cholet. Tél. : 41.62.02.34. Ech. jx Amiga. Contact sér. et rapide SVP Johann DELATTRE, 15, rue Neuve, 95000 Vaureal Tél. : (161) 34.43.83.49. A 500. éch.jx récents contacts sér. et rapides. Déb. s'abst. Rép. ass. Richard PANG CHAM YVEN, 46, rue F.-Isautier, 97410 Saint-Pierre. PC 3 1/2 cher. contacts pour éch ultra rapid. et sans mauvaises surprises. Jean-Stéphan VOZA, 20, rue SaintLéon, 31400 Toulouse. Tél: 61.52.59.26. Ch. contacts sur Amiga. Poss. nbx ]Xutil. Demos. Rép. ass. Tél. ou écr.Fabien GRINGOIRE, 5, rue du RougeGorge, 62160 Bully-les-Mines. Tél. : 21.72.05.48. Salut à ts éch.vds, ach jx, utils, Demo, Dompub, sur STE. Cher.jx sur 386 VGA à très bas px Bye I Laurent AUTET, 6, rue Louis-Vignes, 31200 Toulouse. Ch. contact sér. sur Amiga. Ech jx Déb s'abst.Laurent QUERO, 4, route de la Celle, 78120 Clairefontaine. Tél. : (16-1) 34.84.53.12. 520/1040 ST ch. contacts ds tte la France. Rép. ass. (Poss. bcp de jx Sierra et autres). Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 47.25.38.11. Ech. ou vds Softs 520 ST, sér. et rapidité ass. Déb, bienv. env. liste.Pascal DEMEUSY, 76, route du Rosemont, Vescemont, 90200 Giromagny. Tél. : 84.29.03.16 (soirée). Ch. docs (perte déménagement) Bomber, Armour-Geddon, F18 interceptor, F19+cher. Flightintruder-A500.David CANO, Logis des Argues, 43, rue Ancienne Distillerie, Bt. B n 11, 34400 Lunel. Echange jeux util. sur PC VGA 5 1/4 et 3 1/2 contact sérieux, envoyez listes, réponse assurée. Bye.Jens HANSEN, 403, Hillerest, bd Arcadia, California, 91006 USA. Tél. : 8.183.57.18.75. Ch. contact sér. sur A500 pour éch. Demo/jx. Rép. ass. à bientôt. (non sér. s'abst.). Sébastien BOULAIS, Résidence Riquewihr, appt.513,4, rue Frank-Delmas, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.43.21.19. Ech. idées musicales sur A500. Pro 24 DX Sounntracier etc. System Mini sons. jx 812 Roland etc. Jean-Joseph GOMES, 58, av. du Triolt, Bt. 1, 34090 Montpellier. Tél. : 67.61.06.87. Amiga éch, ou vds jx. Pas d'arnaq, ni mensonge. Gérard PELLETIER, 1, bd Talabot, 13140 Miramas. Tél. : 90.50.27.98 (ap. 17 h). PC éch. ou vds jx. Pas d'arnaque, ni vol ni mensonge. Rép. ass. Gérard PELLETIER, 1, bd Talabot, 13140 Miramas. Tél. : 90.50.27.98. Vds ou éch.jx sur Amiga. N'hésitez pas à écrire. Rép, ass (déb. acc.). Sylvain LAMBERT, 25, rue de Longvic, 21000 Dijon. Tél. : 80.36.47.81. Ech. Ach. Vds Freewares & Demos sur ST. Rép. ass. si liste légal seulement (Ech surtt). Vieulong KONG, 20, rue de la Procession, 93250 Villemonble. Ech. ouvds prgs pour ST et Amiga à bas px Cher. Dompub sur ST et Prg Mac. Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la redoute, 92600 Asnières. Cher. version franç. de Player Manager des Sierra (Larry etc.) avec not. env. listes sur dsk. Retour assuré.Philippe DEBONNE, 23, av. Valderies, 81450 Le Garric. Tél. : 63.36.92.80. A500 ch. contacts, rapide et sér. déb. acc. rep. ass.env. listes. Jean-François GUYONVARC'H, 9, rue Lebas, 29140 Rosporden. Tél. : 98.59.89.84. Amiga cher, contacts Dompub et ix. Rép. ass. Yves NOUGAREDE, 9, impasse Guillaume Apolinaire, 34500 Béziers. Tél. : 67.31.22.14. Ech jx utils Demos sur ST et Amiga. Rép. ass. Eric NASSEYS, 31, cité de Plaisance, 40110 Morcent. Ech log. sur Amiga, Rép. ass. Env, liste.Jol CREGUT, 16, av. Marie-Laurencin, 87280 Limoges. Tél. : 55.39.43.24. Ech.ou vds nbxjx, Demos, util. sur Atari ST(E). Liste ctre 1 tore à 2,40 F. Rép. ass. Julien GACHADOAT, 2, rue des 2 Rocs, 47000 Agen J.B.G. RACHETE VOTRE ORDINATEUR même en panne (ATARI et AMIGA) CONSOLES NEC / SEGA / NINTENDO NEO-GEO PLUS DE 2000 LOGICIELS D'OCCASION EN STOCK SUR ATARI / AMIGA / PC AMSTRAD / SEGA / NINTENDO / NEC VOUS N'UTILISEZ PLUS VOS LOGICIELS!!! J.B.G. VOUS LES REPREND JF DISQUETTES 3.5 OCCA 25 OCCASIONS JUSQU' 50% DU PRIX DU NEUF DISQUEF DDF GARANTIE 6 MOIS SUR AMIGA, ATARI, P.C. Pour vendre pour acheter la solution.c'est J.B.G. contactez le 45 41 26 04 DF DD PAR 50: 3,90 F l'unité PROMO J.B.G. EXT. AMIGA 512 K. avec horloge 290 F Bon pour une annonce gratuite AMIGA ATAR Écrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. EXEMPLE DE CONFIGURATION: 386 SX 20 Mz 1 Mo RAM D.D. 40 Mo LECTEUR 1,2 Mo ET 1,4 Mo V.G.A. COULEURS DOS 5.0 SOURIS ......... à retourner à Tilt P.A. :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. LE TOUT: 11000 F t.t.c. RUBRIQUE CHOISIE: A 500 PLUS 3190 F ATARI 520 STE (1 mo ram workbench 2.4) 2490 F ATARI 1040 STE A 2000 3290 F 5990 F MONITEUR SM 124 A 500 PLUS + ECRAN 1083S -........... 1090 F 5190 F MONITEUR COUL. STEREO A 500 P.S.G. 2290 F 3290 F ATARI Mega ste 4 M D.D. 48 M (comprenant A 500 + kick off 2 + 8990 F Lect. ext. 3.5 p player manager + tee-shirt p.s.g. + 690 F D.D. 20 M pin's + poster + ballon) 2990 F D.D. 30 M DISQUE DUR A 500 45 Mo.............. 3790 F 3990 F D.D. 80 M 5990 F D.D. 44 AM 5990 F S.A.V. IMPRIMANTE BJ 10 2490 F EXTENSION ATARI 512K ATARI / AMIGA 350 F EXTENSION ATARI 1 M 690 F Pose Lecteur EXTENSION ATARI STF 490 F IMPRIMANTE LC 20 1990 F Pose extension Réparations sous 48h Pour Commander Contactez le: Si pièces dispo. CARTE SOUND-BLASTER.........1690 F CARTE SOUND-BLASTER PRO. 2490 F ACHATS Tilt n°95 III|||||||||||||||||||||||||||||| LIITTIIIIIIIIIIIIIIII|||||||||||| UIIIIIIIIIII||||||||||||||||||||| NOM: U |||||||||||||||| ||||||| | PRÉNOM : U1||||||||||||||||||||||| | ADRESSE: LII|||||||||||||||||||||||| T ITUITIITTI1|||||||| UIIIIIIIIIIIIIIII|| TÉL. : U U U U DEPOT VENTE TOUTES NOS OCCASIONS SONT GARANTIES 6 MOIS D VENTES 45.41.44.54 ÉCHANGES CLUBS BON DE C à retourner à J.B.G Electronics 163 AVENUE DU MAINE-75014 PARIS VOTRE COMMANDE: règlement(à joindre à la commande): cheque ou carte bleue numero: date d'expiration: NOM: PRENOM:signature: Adresse: frais de port: logiciel + 30 F matériel + 100 F. CP: -VILLE: TEL: Tilt 95 dlo TEL: " "etites cnnonces ATTENTION! très importante liste de Ix. Arnaud VANHAECKE, 02140 Landouzy-la-Ville. Tél. : 23.98.43.21 (h. non scolaires). A500 ch. contacts pr éch, ou vtes. Rép. ass., env. listesFrançois GRIMAUX, 14, rue du Martroy, 80930 Ercheu. Tel.: 22.87.37.00. Cher contact sur PC3, SP CGA poss. : Mig-29. Fys Stryke Eagle, Zak, Kracken, Impy3. Env. listes. Michal ZILAVEC, 12A, Impasse Petavis, 59239 Thumeries. Tél. : 20.86.39.75. Amiga=ch.contacts pour échou vtes dejx. Soyez sympa. rapide et amateur de super jx. Christophe CASULA, Rés. Bernard Palissy, 13700 Marignane. Tél. : 42.88.28.93. Ech. 520 STF +moni coul + 70jx ctre Néo-Géo,+ man. + ninja combat.Jean-Philippe TISSIER, 25, rue de la République, 33250 Pavillac. Tél. : 56.59.23.48. Déb. PC Ach util etjx env. liste. Jean-Jacques MARROT, 177, rte de Labarthe, 31600 Muret. Tél. : 61.56.81.82. Ech. jx Mega : Shadow dick G and G ctre Golden A, S.Hang O., Thu3 (dans Val-d'Oise si poss.). Mikal CLEMONT, 6, rue Alexopoulos, 95130 Le Plessis-Bouchard. Tel.: (16-1) 34.14.26.94. Ch. contacts A500 éch.jx non sér. s'abst.rép. ass. attends nbses listes, déb, bienv. I Salut ! Nicolas BOY, 22, rue de la Grave, 33450 Saint-Loubes. Tél.: 57.74.87.08. Amiga et PC : éch. super jx. Rép. ass. Déb. acc. Call me now ! Jean-Michel AUBIN, Cité les Raumettes, BT. H1, 13700 Marignane. Tél. : 42.77.73.00. PC VGA/EGA/CGA 3» ou 5 1/4, éch. jx. Rép, ass, déb. acc.Jean-Michel AUIBIN, Cité les Raumettes, Bt. Hi, 13700 Marignane. Tél. : 42.77.73.00. OSENECHAL, 9, DIVERS Ech. ou vds super jx sur A500 à des px super raisonnableCyril SOLLIER, 16, rue du 19 mars 1962, 38120 STEGREVE. Tél. : 76.75.18.70. A500 cher. contacts pour Swaps. Rép. ass.env. listes ou DKS (retour garanti). Pas de tél merci.Jean-Roch MAILLY, 14, rue de Boulogne, 62520 Le Touquet. Atari ST contacts préch. ix poss. Heroqu., Imoy 3, Gods, Xenon 2. Sim City, etc. sér. et rapide Olivier BIGLIA, 95, cité l'Ayroule, 09400 Tarascon-sur-Ariège. Vds éch. jx sur ST. Etudie ttes propos.Patrice SALVADOR, 333, av. Marcel-Paul, 83500 La Seine-sur-Mer. Tel:94.87.92.38 (hr.. Echou vds nbx Softs sur ST(E/F) :jx utils, Docs. Rép. ass. env, listes.Bruno LOUBET, Le Chanterose, rue PaulLoubet, 26200 Montelimar. Ch. contacts C64 disk pour éch. jx (déb.) env. liste.Frédéric FARE, 12, rue du Guesclin, 37000 Tours. Cher. contacts sér. Sur Amiga et PC VGA + Adlib. Bienvenue à ts! Eric RINGEVAL, 23, résidence du Bois de Charmes, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.41.35.56 (ap. 18 h). AT 286 VGA éch.tt ce qui fait réfléchir : réflexion, aventure franç., Simul, Eao. Env. liste. Patrick GOTZ, Lotissement Callot, 70180 Membrey. Ech. très nbx jx, Prince of Persia, BÀt. Space Quest, Maupiti (Uper Lars.).Loic LE MERNER, 14, rue Chaillon, 92390 Villeneuve-le-Garenne. TeL: (16-1) 47.98.42.40. Clavier Synthé Yamaha TBE val 6 500 F (Arrangeur, midi, Séquenceur, Split, etc.) ctre STE. Faire offre Michel SENECHAL, 9, Sq. des Genets, Cressely. Tél : 46.09.78.58. Ech. jx, utils, Demos, sur Amiga ! j'ai 100 titres environ ! Romain GORA, Villa n 4, Les Coteaux de Veline, 13120 Gardanne. Tél : 42.51.11.61. Nbx dk sur Amigal px sans concurrence, rapidité et sér. assuré ! N'hésitez plus.Chris PEKAR, 21, rue Saint-Martin, 27950 Saint-Marcel. Tél. : 32.21.95.94. Ch. contacts sur Amiga et PC EGIA, Rép. ass. env. liste (Suisse, uniq.).Jérôme HENNET, Sources 30, 2800 Delemont (Suisse). Ech. jx et util pour PC PC rép. ass. Suisse uniq, Michael GABRIELE, 42, rue des Billodes, 2400 le Locle (Suisse). Tél. : 039.32.18.24. PC AT éch Softs (ts les styles) dans le monde entier. Cyril PICCHIOTTINO, 7, rue Coty, 73200 Albertville. Ch. contact sympa pour éch. ou vte poss. nbses ntées (Gods, Toli) sur ST. Rég, paris. Laurent REBMANN, 52, rue Gaultier, 92400 Courbevole. Tél. : (161) 47.89.57.78. Ach, vds éch. jx SEGA 16 bits megadrive.Julien LOMBARD,5, rue Jules-Verne, appt. 18, 89300 Joigny. Tél. : 86.62.27.39. PC VGA cher, contacts durables. Rép. ass. Petits malins s'abst Josselin BAYOL, Résidence Mirabeau, 9 bis, rue Trianon, 64000 Pau Salut éch_jx sur Amiga Stéphane PIRONON, 6, rue des Marais, 77450 Coupuray. Tél. : (16-1) 60.04.05.94. Ech, jx et util sur Amiga. Rég. Charleville. Nouzonville.David MARTIN, 184, rue Jean-Jaurès, 08700 Nouzonville. Tél. : 24.53.72.70. Ech. NES + Bayou Billy, Stealth A.T.F., Mario Bros 1 et Duck Hunt + Zapper ctre Master systém. II + 5jx.Emeric REYNAUD, 23, place de la Mairie, 50630 Quettehou. Ech ou vds jx sur 1040 STF (Wreckers, RB 1, 2, Dck, Midninter 2, Toli, 3 Dck, 60 Ds, Rilling Cloud, Team SuzuJacques SANSON, 7, quai Carbonel, 10400 Nogentsur-Seine. Tél. : 24.39.78.94. PC et comp. ch. contacts, poss. nbxlog. rép. ass., pas sér. s'abst. Ch. qq'un aynt modem.Christophe LERE, 60, rue Victor Hugo, 54230 Neuves-Maisons. Atari ST cher, contact sér, pour éch, jx, Demo, util, ni v. ni achat. Ech uniq. Gilles Jacquelin, rue Jean-Bouchet, 33460 Labarde. Cher, contacts sur PC tt formats. Env. vos listes | Fana du VGA I Rép. super rapide.Frédéric POCHEZ, 385, rue de Dour, 73000 Boussu (Belgique). PC 3 1/2 éch. Demos, dom, pub, et Shareware. Liste sur dem. Hep.rapide ass. Denis RABUSSEAU, 5, allée des Alouettes, 33160 Saint-Aubin-de-Medoc. Ech. sur 520 STE Softs Demos util.Bertrand LE ME TOUR, Guenic-Surzur, 56450 Par Theix. Tél : 97.43.03.42. Rech. éduc., util, PC 3 1/2, CGA, éch. ctre Dsks Amiga. Jean-Pierre BLANCHER, 230, chemin de Bourdilhan, 30200 Bagnols-sur-Ceze. A caen A500 éch, jx dans tte l'Europe. Pss. Toki etc.Nicolas DURUPT, 17, rue Vieille Hale, 14123 Ifs. Tel : 31.72.52.60. Ech.jx sur disc poss. GP-Monaco, TV Sport, Football, California Games etc. Rép. ass. Rech. F16.Salim GRENDI, 26, rue Jacques-Cartier, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.62.32.66. Ech. ou vds jx sur ST. Poss. Toki, Powermonger, Supercars 2, Elvira, Captive. Très intéressé par utils. Marc JAMBERT, 5, chemin de Meyrac, 11700 Capendu. Tél. : 68.79.04.23. Atari éch. & vds orig. 40 à 100 F. Toyota ADS, Galatic Em pire-Bob, Ess. Ultimat, Golf-Falcon-Kick Off F16.Emilio GOMEZ, 10, villa des Bouleaux, 94420 Plessis-Trevise. Tél. : (16-1) 45.93.12.48. Ch. contact durable sur Atari 520 STE pour éch.rép. ass. Déb. acc. Nicolas PARDIEU, 86, rue François-Brasme, 62160 Bully-les-Mines. Tél. : 21.29.25.36. Ch. contacts sur A500 pour éch. ou achat à bas px. Pas sér. s'abst.prét. sur rég. alsacienne.Pascal. Tél. :89.42.17.75. Ech prog. Amiga avec contact sympa. Env. liste rép. à 100 %.John MAES, rue de Hesbaye, 107 Liège, 4000 (Belgique). Ech. pour ST jx utils Demos déb. acc. contact sér. only. Stéphane LIBERT, 8, rue andré-Mounier, 33340 Lesparre Medoc. ST ch. contact sér. pour éch. jx utils Demo, déb, aco, à bientôt. Philippe COSTA, 18, rue du Palais de Justice, 33340 Lesparre-Médoc. Sur A500 Ech. ou vds jx poss (Gods, Toli, Amour-Geddon). Ach ou éch. Amos. Env. listes.Olivier PLOUCHARD, 3, rue Nicolas-Poussins, 37000 Tours. Tél. : 47.39.23.73. Ech. nbx orig, éduc. Nathan contre Base de données.jeu d'échecs ou dern. Vet du Rédacteur orig. Patrick MINET, Log : 116, bât. :C, 4, allée de la Plaine, 60500 Chantilly. Tél. : 44.58.52.14. Sur Apple 2C éch.jx.Frédéric MONBEC, 28, rue JulesGuesde, 34080 Celleneuve. Tél. : 67.45.37.04. STE & Amiga, cher. corres, pour éch sympasjx Démos.Stéphane FOULON, 24, rue Jacques-Gamelin, 11100 Narbonne. Tél. : 68.32.59.03 (H.R.). Ech ou vds nbx ix sur ST. Catal sur demande, rép. ass. Raphal PICARD, 2, allée du Maréchal-Fayolle, 87100 Limoges. Tél. : 55.50.75.86. Amiga rech contact pour éch jx et utils. Env. listes uniq. dans le 59. Rép. ass. et rapide.Frédéric DELCROIX, 36, rue Jules-Vallés, 59300 Aulnoy-Les-Valenciennes. ST ch. contact sér. (poss. Z-Out, Shadow Dancer-RBI 2 F-15. Stike, Eagl F2, War Zone). Arng, exclus.Guillaume NICHOLS, 103, bd du Maréchal-Gallienni. Tél. : 31.73.33.39. Ech. jx util et Demos sur Atari STE et Amiga env. liste rép. ass. Déb. bienv. Dominique BOURREAU, 10, rue LouisBlériot, 50120 Equeurdreville. Rech. ttes les Mega-Demos sur Amiga depuis sa création pour faire un grand catalogue. (éch. poss.). Christophe BULLA, 24, av. de Gde-Bretagne, 98000 Monaco (ou Bal sur Rtel: Pielb). Ech. ix + util. sur PC AT VGA et sur A500 contactez-moi vite, déb. acc. Raphal GOMMEAUX, 95, rue Principale, 62560 Merck-Saint-Llevin. Ech ou vdsjx et utils Atari et prog, ss Windows3 sur PC. Astuces, bienv. à bientôt.Philippe CARLETTO, 35 bis, av. du Moulin N.-D., 84000 Avignon. Tél. : 90.86.21.22. Cher. Contacts Amiga, Docs, jx, util. Déb. bienv. pour éch Jean-Noel CLAIR, 317, Corniche J.-F. Kennedy, 13007, BP. 304, 13007 Marseille. Cher. contacts pour éch. jx sur A500. Env. liste, rép. assLaurent CUENCA, 13, av. Edouard-Barbey, 81230 Lacaune. Ech.jx sur A500 dans rég. Aube environ de Troyes Olivier GALANTE, 102, Impasse Saint-Phal, 10600 Savières. Tél. : 25.76.33.94. Diffuse DP. et jx sur Amiga. Env. 07 + tbre pour liste.Emmanuel BECKER, rue du Haut-de-Rove, 57070 Metz Amiga ch. contacts cool et rapides pour éch. X. util et Dompubs. Env, listes. Mathieu BRIOL, 127, rue ChampRodange, 1410 Waterloo (Belgique). A500, cher,contacts pour éch.deb bienv.env. liste Olivier MOUNIER, 36, rue Ambroise-Paré, 42240 Unieux. Ech jx PC 3 1/2 et 5 1/4. Poss. nbx jx : Wing C., Prince of Vds Agenda élec, 10 7100 Fct. Réveil RDU ADR Memo Op carte : 900 F,cal FX790P Scient. 8 Ko Ram: 400 F:port compris.Claude. Tél. : (16-1) 60.47.40.21 (ap. 20 h). Cds file Card 40 Mo, Age 6 mois (Western Digitale): 1 800 F.Fabien HEBERT, 40 bis, rue Emile Zola, 94600 Choisy-le-Rol. Tél : (16-1) 48.53.44.32. Vds la Collec de 5D7 Fess (Micro news) pour 100 F, env. tbre à 2,50 F pour + de rens.Fabrice COULANGE, 2, impasse Allard, 13004 Marseille. DMP 2160 + t. de t Texto Mat +1 000 feuilles + Multicourbes, traceur, anal ftions maths : 1 000 F I Charles MOREAU, 15, rue de Chartres, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 47.38.13.76. Pour exeltel ou exi 100 vds nbx log.ix, util, éduc. liste disp. vite Xavier LOOTEN, 334, rue André-Boulloche, 59279 Loon Plage. Vds impr. Philips NMS 1431, Bon état.Jacques RELION, Bourg, 47430 Caumont-sur-Garonne. Tél. : 53.93.64.00. Vds cart. Ultimate Ripper et ST Replay : 300 F chaque.Stéphane PAYET, 65, rue de la Fosse-Rouge, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.89.67. Vds lect. D7 3 DDI 11 1/2 ans : 1 000 F + nbx jx disks dont Super Monaco GP etc. Stéphane COMMUNOD, 74 bis, rue Léopold-Senghor, 70290 Champagney. Tél. : 84.27.90.81. Vds nbxjx: Y. Air Combat, W. Commander, Countdown, Andrétti, Hard Nova, tt1/2 px.Eric JAULNES, 1, av. MarieBalajat, 13009 Marseille. Tél. : 91.40.13.75. Vds monicoul prise pér. : 900 F, impr. parallèle, 9 alguilles : 700 F Raphal BERNA, 15, passage du Génie, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.72.64.64 (ap. 20 h). Vds SMS jx : Kung Fu Kid, Cloud Master, Power Strike, Altered Beast, World Games, Wonderboy IIL Px: 100 à 200 F.Nicolas MILLERAND, 3, rue Erick-Satie, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.39.51.01. Vds extension 512 Ko Ram (STE): 350 F: Compil. Omikron :200 F: Livre Omikron (433 pages) : 100 FSébastien ROBLES, Lotissement les Romarins, 2e Impasse n 43, 84300 Cavaillon. Tél. : 90.71.50.99. Divers : vds Tilt n° 83 à 93 pour 15 F, n'importe quel exemplaire (même les hors séries).Laurent COURDON, Le Pigeonnier, route de Boulbon, 13570 Barbentane. Tél. : 90.95.60.02. Vds bte à Rythmes Yamaha RX7 : 1 500 F. Sampler Akai 5950 : 8 000 F. Alesis 1622 : 5 900 F (S/gar.).Ludovic. Tél. : (16-1) 34.60.03.95. Vds synthétiseur Casio + transfo + partition de l'album de Dire Strate. Val : 2 000 F cédé : 850 F ou éch. Laurent, 75014 Paris. Tél : (16-1) 45.43.73.40. Hille Groupe intense (Demos) Rch Coder, Gradh, Musicien et contact avec Groupe Franç. (Demos).Stéphane LEREIN, 3, impasse des Acacias, 73100, Aix-les-Bains. Tél. : 79.61.01.62. Vds pistolet West-Phaser Excellent état. Pxt. raisonnable. Urgent.Dan KARSENTY, 1, rue Emile-Deschamps, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.49.02.47. Vds disq 3 1/2 vierges ou pleines 5 F.Damien PASQUIER, Etables Ceignes, 01430 Maillat. Tél. : 74.75.75.33. Vds ou éch. immortal Drakkhen dragonflight ultima5 Cadaver Awesome Midwinter Castlemaster Kindword etc Philippe LONGA, 81, av. Marcel-Cachin, 95100 Argenteuil Tél. : (16-1) 39.61.47.55. Vds Voyageurs du Temps (90 F), Gunship : 45 F,Interphase : 70 F, Explora 2: 800 F,Orig, avec btes.Olivier VINCENT, rue du Moulin, 62370 Offekerque. Tél. : 21.82.03.36. Vds-carte Ad Lib Centurion Defender of Rome : 900 F.Franck DELEVACQ, 34, rue Raspail, 94200 Ivrysur-Seine. Tél : (16-1) 46.72.86.72 (ap. 18 h). Vas Beast: 100 F, Art de la Guerre : 120 F, Superbase: 300 F, Textcraft+ : 200 F et cher. contacts. Frederic BLANC, 18, rue Maurice-Ravel, 73160 Cognin. Tél. : 79.62.23.45. Urgent ! vds SMS + Pisto + ctrol Stick + 2 man. +13 jx. Val : 4 195 F cédé : 1 800 F, Paris seul. Laurent GlBAUD, 140, rue de Belleville, 75020 Paris. Tél. : (161) 47.97.45.96. Vds impr. GP 500 bon état. Px: 500 F + mon mono. Ambre Zenith ZVM-122E px : 400 F. Antoine LOUBIER, 18, av. Catinat, 95210 Saint-Gratien Tél. : (161) 34.17.50.99. Vds traductrice ang. franç. & franç. : 48 000 mots. neuve affichage 16 caractères, embal. d'orig.: 330 F.Roger LORRAIN, 23, rte de Fretterans, 71270 Pierre-de-Bres. se. Tél : 85.72.82.12. Vds synthé technics SX-Kn 600 + casque + pled + sac transport + partitions le tout neuf : 8 500 F. Thierry STEIN, 28, bois Soleil, 25500 Morteau. Tél : 81.67.17.49. Stop Ivds impri. Cizen 120D TBE, gar, un an. Px à déb. Ar naud, Paris et rég, parisienne. Tél. : (16-1) 47.41.64.39. ONSOLES Cause dble emploi vds 1040 STE (déc. 90) + joys+doc. +3 jx Rec. (S/garantie Fnac). Px: 3 500 F. Alban CIANFERANI, 30, route du Roi, 78290 Croissy-sur-Seine. Tél : (16-1) 34.80.01.19). Vds magnétoscope V 2000 Grunding, Bon Etat + 4 K7 Vidéo.500 F. Cyrille URBANO, 155, av. Jean-Mermoz, 60008 Lyon. Tél : 78.74.46.55. Affaire Ivds SMS +9jx + Phaser, val.: 3 600 F, vendu : 1 800 F.Julien ECKERSLEY, 13, bd Henri-IV, 75004 Paris. TeL: (16-1) 42.78.84.19. Vds Filecard 20m Western : 2 200 F, lect. ext. 5 1/4: 400 F, AT 386 16, 2 lect. 3,5, SP VGA, coul. 40 Mo. : 10 000 KHUYNH HUU HUNG, 27, chemin clos d'ATbert, Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 49.31.03.57. Vds impri. Epson LX 800 bon état :1000 F ou ctre Megadrive (fr). rég. parisienne.Douglas CONNAN. Tél. : (161) 45.47.11.60. Vds livres dont vous êtes le héros px : 170 Fles 17 livres ou 12 Fle livre Ittes séries confondues !)Nicolas PLESSE, les Landelles Bréhand, 22510 Moncontour. Tél. : 96.73.56.68. Vds Star LC 10/24, 24 aiguilles + hous. + câble paral+ 2 000 feuilles. Part. état. Px: 2000 F.Benoit AVIGNON, Les loges, 28340 Boissy-les-Perche. Tél. : 37.37.63.51. Livre des impr.: 220 F, GFA, Vector : 150 F bien débuter en GFA : 170 F. Pack Antivirus: 160 F.Albin JANZEGERS, Logement école, rue Marcelin-Berthelot, 77186 Noisie. Tél. : (16-1) 64.80.72.96. Vds II GS coul. (256K + 16000 coul) + souris + nbx log. + docs + livres + lect. 31/2 et 5 1/4: 10 000 F.Olivier ME. CHERI, 14, rue de Bourgogne, 69800 Saint-Priest. Tél. : 78.21.49.86. Vds moni.coul. Philips anti-reflets TBE. Px :1000 F (avec péri). Samuel DEPREZ. 28. rue Chanzy. 62580 Vimy. Tél. : 21.55.67.91. Vds très nbxjx à petit px Liste ctre ibre : 2,50 F. Vds ext. 1 1/2, Mega octets à 500 F.Sébastien LANGLOIS, 45, chemin des Lorittes, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél : (16-1) 64.96.72.95. Vds jx SMS : WBoy II, Quartet, Golvellius, Akidd Lstars, Psycho Fdx, Rastan à 150 F pce Urgent! David RAUFFET, 19, rue Augustin-Thierry, 75019 Paris.. Vds ix : 5 Fle disk! (poss. : Cybercon III, Quick et Silvia, Armourgeddon. Dem.liste. Romuald SERRADO, bât. C6, av. de la victoire, 83400 Les Salins d'Hyères. Tél. : 94.66.44.91. Tandy 1 000 ex 640 Ko + mon coul. + impr. DMP 130+ joys + souris +logs +jx + doc. TBE. Cédé : 4 000 F (payé : 10 000 F).Toxmin TOYOS, 37, rue du Banquet, 81660 Bout-du-Pont-de-L'Arn. Tél. : 63.98.62.70. Vds Toshiba portable T3200 SX: 8 000 F.Christophe MADRONA, 18, rue Bourgon, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.65.47.43. N° 3 EN VENTE LE 7 NOVEMBRE 91 CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX HOURS, 9, résidence-les-Sablons, 73230 Saint-AlbanLeysse. Tél : 79.85.27.35. Ech ou vds nbxjx sur 520 STE (araq, allez voir ailleurs) env. listes.David SIBOUN, 6, place demi-lune, 91070 Bondoufle. Tél : (16-1) 60.86.67.05. Cher. contacts sér. et sympas pour éch. ix, utils sur PC 1512,5 1/4.Cyril BENOIT, 12, rue de l'Etoile, 13140 Miramas. STE et Amiga cher. contacts sympas. x éduc. utils. Env. listes. Tél : Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury.87.52.54.01. Atariste cher, correspondants de prét. dans le Nord BON DE COMMANDE \"CONSOLES +\" à retourner à : TILT CONSOLES + N 3,9-11-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 PARIS CEDEX 15 OUI, je souhaite recevoir un exemplaire de CONSOLES +, au prix de 29 F. Je joins mon règlement à l'ordre de TILT. NOM : PRENOM : ADRESSE CODE POSTAL: ULU VILLE : (délai d'expédition : 4 semaines après enregistrement de votre règlement). Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Ref. 4 51 002 162 " "ENQUTE: JUGEZ TILT! ACCOMPAGNE DIGGER DANS SA RECHERCHE DEL CITÉ REROLE NOUVEAU Nous avons absolument besoin de vos remarques et de vos critiques ! Puisque vous avez décidé de lire Tilt, autant qu'il soit à votre goût, non ? Alors allez-y franchement : vous aimez, vous le dites, vous détestez, vous le dites ! De temps en temps, si vous n'avez pas d'opinion, vous pouvez sauter une question, mais n'en abusez pas... Nous attendons vos réponses avec impatience. 5 ABONNEMENTS A GAGNER! Cinq réponses à cette enquête seront tirées au sort. Leurs auteurs gagneront chacun un abonnement d'un an à TILT. TESTS Notez les noteurs ! Etes-vous d'accord avec les notes qui sont portées par nos spécialistes sur vos jeux favoris ? En d'autres termes, nos tests sont-ils fiables et corrects ? Attention : vous ne notez pas le jeu, mais la critique du jeu ! Bien Super!  ]  Bien Super!  Bien u Super! 9 10  ] 9 10 Bien u Passionnant !  ] 9 10 LECENDO Bien Encore ! LOST CHE  ] 9 10 Bien Super!  9 10 Bien Oh, oui !  RUBRIQUES La couverture : Beurk! Pas Mal u Le sommaire : Beurk! Pas Mal Les previews : Cà craint ! Pas Mal Le Tilt Journal: Faiblard ! Les Hits: Nul! Pas Mal u Les Rolling Softs: Nul! u Le SOS Aventure Sans intérêt ! Pas Le dossier Inutile ! Pas Mal La création: Inutile ! Pas Mal Le hit-parade: Bidon! Pas Mal Le poster: Beurk! Pas Malu Message in a bottle: Sans intérêt ! Pas Malu Le Sésame: Sans intérêt ! Pas Mal Le Forum: Cà craint ! Pas Mal Les petites annonces : Sans intérêt ! Confus 9 10 Bien Indispensable !  9 10 Bien Indispensable !  9 10 Bien Super! WING COMMANDER II Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 RAGUY Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 NASCAR CHALLENGE Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 SECRET WEAPONS OF THE LUFTWAFFE Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 THE BRAINIES Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 MEGAFORTRESS Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 CELTIC LEGENDS Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 NEBULUS 2 Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 UTOPIA Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 LOTUS Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 POOL OF DARKNESS Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 PHANTASY STAR III Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 MIGHT AND MAGIC III Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 LEISURE SUIT LARRY 5 Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 SHADOW SORCERER Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 FATE Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8  9 10 Super Encore plus ! incendi Gel 9 10 Bien Remarquable ! 9 10 Bien u Encore ! 9 10 Bien Super! 9 10 IGGER Pas assez u Parfait ! 9 10 9 10 VIVE LES COMPARATIFS ! Sur 100%, combien donnez-vous à... Tilt + : Micro News : Joystick : Génération 4: ........ 9 10 Enfin, voici un espace libre pour vos remarques personnelles. Dites-nous tout ! Par jeu, quelle longueur de test préférez-vous ? 1 page 2 pages 3 pages 4 pages Plus ! Comment trouvez-vous le système de notation des jeux? Imprécis Confus u Pratique Complet et lisible NOM: PRENOM: AGE: UU Nintendo ADRESSE: Olicial Nintendo S al of Qulity A retourner à: Enquête TILT-9/13, rue du colonel Avia 75015 Paris ETERTAI, SYSTEM " "TM. : TERMINATOR 2 * ANO LNBWsonr Ocea CBM AMIGA ATARI ST SPECTRUM AMSTRAD COMMODORE LIN is a registered trademark of UN Ltd   1991 UN. All rights reserved. OCEAN SOFTWARE LIMITED 6 CENTRAL STREET MANCHESTER M2 5NS TEL: 061 832 6633 FAX: 061 834 0650  1991 Carolco International N.V. All Rights Reserved "
