"CUT SUPER CONCOURS MICROIJEUX/VIDEODECERVELANT! ACCABLANT!! FULGURANT!!! Tous les jeux Qui a tué Laser 3000: pour apprendre la puce aux le roi Apple en s'amusant eufs d'or ? dtron! VENTES. ACHATS.CLUBS 1200 PA (M 3085-14-16,50 F) N 14-MENSUEL JUILLET 1984-16,50 F-BELGIQUE: 120 FB-SUISSE: 6 FS-CANADA:3 $ CANADIENS MAROC:20 DH. " "= Bentley est prisonnier à Crystal Castles. Mission:l'aider à s'en sortir TID MICRO/JEUX/VIDEO SOMMAIRE NUMERO 14 JUILLET-AOUT 1984 Tilt journal. L'actualité des jeux électroniques Spécial salons, livres, indiscrétions, etc. Rôles. Ballade pour un spectre. Découvrez La Citadelle, un jeu de rôle 100 % made in France pour Oric 1 et Atmos... 16 Actuel. La Suce aux oeufs d'or. Les programmeurs français rêvent, eux aussi, du pactole. Une enquête de Guy Delcourt. 56 Dossier. Faites la microJO buissonnière. 55 jeux éducatifs au Tiltoscope. Les classiques. Le fou I du roi. Le Concord de Scisys confronté aux maîtres des échecs. Banc d'essai. Le MO5 20 s'inscruste. Le petit dernier de Thomson, le MO5, rêve de devenir le premier microordinateur des Français. Un diner chez Laser: Videotechnologie lance le Laser 3000. Service compris. Bonjour les monstres ! Les pinballs et les arcades du mois. Doyle Dane Bernbach Crystal Castles  1984 tarde Tubes. La sélection des J meilleures cartouches, cassettes et disquettes du mois. 9 Les minis qui marchent... Notre sélection : le piano MM 200 et Rice Ball. 16 Coup d'oeil. Ses stars TO en jupon nous ont sé. duites... Un bref panorama des nouveautés du mois. DEVENEZ PROGRAMMEUR PAGES 4/5 0 1 200 petites annonces 0 gratuites ! Echanges, clubs, achats, ventes, etc. Sésame. Les pions qui venaient du froid et A vos marques : deux programmes Tilt pour jouer avec la calculette PC 1500 et le Yeno SC 3000. Ce numéro comporte un encartabonnement non folioté entre les pages 18-21 et 84-87. Couverture : Jérôme Tesseyre Horreur : Bentley est prisonnier à Crystal Castles. Pour s'en échapper, un seul moyen : récolter les pierres précieuses dispersées dans le château. Mais s'il n'y avait que ça, ce serait trop facile. Pour arriver à ses fins, Bentley doit éviter les arbres maléfiques et les créatures féroces qui en veulent à sa peau. Alors là, accrochez-vous à votre télécommande, rassemblez vos esprits et aiguisez votre ceil de lynx. Sachant que Crystal Castles comporte 8 niveaux de difficultés, vous avez intérêt à vous lever de bonne heure si vous voulez limiter les dégâts. Crystal Castles, encore un jeu démoniaque signé Atari. Il en sort tous les mois, alors vous n'êtes pas près de souffler. ATARIE Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE  Directeur délégué : Jacques MONNIER  Rédacteur en chef: Bruno BARBIER. Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21  Publicité: Regimax Publicité, 1, rue Taitbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89  Service des ventes: 16.05.321.321, téléphone vert gratuit 24 heures sur 24.  Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un mensuel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10000000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques >> sont libres de toute publicité  Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 6 numéros : 79 F. 1 an (10 numéros): 130 F. 2 ans (20 numéros): 260 F. Étranger: 6 numéros : 109 F. 1 an (10 numéros): 180 F. 2 ans (20 numéros): 360 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 508.94.53. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P.: 18 900 19 Z. N ISSN: 0753-6968. CRYSTAL CASTLES Les défis de l'imagination. ATARI  V W 21 WA Wamer Communications Company " "PRISM. LA REVOLUTION MICRO-INFORMATIQUE BEACH-HEAD 0.6 MAL SOTIK SERVICES MicroScope SELECTION DU MOIS Blate Alley INTERCEPTOR SOFTWARE SIREN C16 Y BLADE ALLEY (PSS) Montez à bord de votre intercepteur à commande ionique et armez-vous de courage pour vous préparer au combat. Piquant sur la tranchée de défense, VOUS pointez le viseur de votre canon sur le vaisseau extra-terrestre qui se dirige sur vous. Dédenchez vos armes photoniques... Vous pourrez pousser un soupir de soulagement lorsque vous verrez la soucoupe disparaitre dans un nuage de fumée, mais ne relâchez pas votre attention, tout n'est pas fini.. SPECTRUM STONKERS (Imagine) Stonkers peut se jouer sur deux niveaux, Pun étant plus difficile que l'autre. Pour remporter la victoire vous devez détruire toutes les unités de combat de l'ennemi ou occuper son port et son Q.G. Attention aux surprises, il y en a quelques unes, mais c'est à vous de les trouver. Bonne chance et Bonne chasse ! SPECTRUM NOTICE EN FRANCAIS HIT PARADE 50 SIREN CITY (Interceptor) Siren City est la ville la plus dure de tous les États-Unis. Un labyrinthe de gratte-ciels et de rues apparemment calmes, dans lequel se cachent quelques-uns des plus dangereux criminels actuellement en liberté. Vous êtes en patrouille et vous devez maintenir l'ordre et faire respecter la loi, mais vos adversaires sont vraiment coriaces !CBM 64 NOTICE EN FRANCAIS NOTICE EN FRANCAIS U.S. GOLD SOFTWARE PROSES CETTE SEMAINE SEMAINE DERNIERE COURS TIRES SPECN ACORI ATAMI ORAZON 1199/44 OTHES of the game ACCESS 04 THE URIMATE Anie wtion for SPECTRUM 48K QUICKSILVA PRESENTS COMMODORE 64  The Snowman DEDRA 1.EDCZYPIS NEOCLYPS (PSS) Vous êtes un Bon Garçon, combattant de la liberté et pilote spatial renommé. Les Mauvais Garcons, une race d'extro-terrestres originaire d'un lointain système solaire, ont envahi NEOCLYPS, l'une des planètes que vous avez colonisées. En Bon Garçon que vous étes, vous partez libérer le Bon Peuple de Neodyps du joug des Mauvais Garçons. Les Mauvais Garcons ont équipé NEOCLYPS de plusieurs tours de radar qui leur révèlent vos positions. Il y a généralement un Mauvais Garcon par tour et il est de votre intérêt de détruire les tours et les Mauvais Garçons. Instructions détaillées à l'intérieur. CBM 64. theo RAYMOND BRIGGS Runs the Spa NOTICE EN FRANCAIS NOTICE EN FRANCAIS NOTICE EN FRANCAIS PEDRO (Imagine) Pour empêcher les animaux de dévorer ses plantes, Pedro doit rassembler des briques ou du terreau des deux coins qui se trouvent dans le bas du tableau et bloquer les sorties du labyrinthe. Il ne peut transporter ou placer plus d'un objet à la fois. SPECTRUM CBM 64 ..the name of the game KRYSTALS OF ZONG (PSS) Le but du jeu consiste à rassembler des trésors en évitant les serpents, chauve souris, araignées et les momies qui vous poursuivent. Les momies sont équipées de boules de feu. CBM 64 CONDORE ARCADE ADVENTURE FOR COMMODORE ARCADE ACTION FOR COMMODORE 64 A NEW EXPERIENCE IN GETTING RICH 8 Jet Set Willy Software Projects 2 Psytron Beyond 8 Trashman New Generation 18 Fighter Pilot Digital Integration 6 Code Name Mat Micromega 12 Blue Thunder Wilcox 4 Blade Alley PSS 26 Manic Miner Software Projects 3 8 | Space Pilot Anirog Beach Head US Gold/Access 7 26 Atic Atac Ultimate 21024 Hunchback Ocean 1321 22 Chequered Flag Psion 14 18 14 Forbidden Forest Cosmi 15 27 2 Solo Flight Microprose 1626 16 Wheelle Microsphere 17 | 17 | 8 Pogo Ocean 12 The Boss Peaksoft 19 | 30 | 2 | Zodiac Anirog 10 Night Qunner Digital Integration 21 124 12 Fred Quicksilva 6 Blaggor Alligata 235 4 Flight Path 737 Anirog 24 14 18 Rovenge of Mutant Camals Llamasoft 2 Jack and the Beanstalk Thor 26 Football Manager Addictive 14 Scuba Dive Martech/Durrell 16 26 Ant Attack Quicksilva 2 Ad Astra Gargoyle Sheep In Space Llamasoft 342 Zaxxan Starzone . 8 International Football Commodore 2 Aquanaut Interceptor 4 Nilionaire Incentive Mugsy Melbourne House 2 Fortress Amcom . 29 14 Aztec Challenge Cosmi BMX Racers Mastertronic Aviator Acornsoft Gnasher Mastertronic 31 24 Twin Kingdom Valley Bug-Byte 122310 Pilot 64 Abbex Speed Duel DK'tronics Harrier Attack Martech/Durell 402 Pyramid Fantasy Confrontation Lothlorien City Attack K-Tel 24 Alchemist Imagine The Snowman Quicksilva Black Hawk Creative Sparks SPECTRUM ZX81 CBM 64 ATMOS 48. SPECTRUM INCENTIVE FARMER Cases DALLAS Cases 3-D-GRAND PRIX DK Tronics METROSTORM DK Tronics MAZE DEATH RACE PSS KRAZY KONG PSS GOBBLEMAN Artic GALAXIANS Artic INVASION FORCE Artic ARCADIA Imagine VORTEX RAIDER Interceptor DEFENDER Interceptor LIFT OFF WITH SPACE SHUTTLE Microdeal CUTHBERT IN JUNGLE Microdeal HARRIER ATTACK Martech BEAR BOVER Artic ANIROG Space SCRAMBLE Microdeal ARENA 3000 Microdeal LIFT OFF WITH SPACE SHUTTLE Microdeal HARRIER ATTACK Martech CENTIPEDE PSS THE ULTRA PSS LIGHT CYCLE PSS M.A.R.C. PSS ELEKTRO STORM PSS SUPER METEOR Softek ARCHERONS RAGE Softek DRACULAS REVENGE Softek ICE GIANT Softek Pilot e|sa|=|a|a|\\ AH DIDDUMS Imagine ALCHEMIST Imagine ZZOOM Imagine ZIP ZAP Imagine LIFT OFF WITH SPACE SHUTTLE Microdeal DALLAS Cases CORN CROPPER Cases NAPOLÉON Cases AIRLINE Cases SPAWN OF EVIL DK Tronics HARD CHEESE DK Tronics APPLE JAM DK Tronics GALACTIAN DK Tronics 3-D TANX DK Tronics JANZ DK Tronics ROAD TOAD DK Tronics FRUIT MACHINE DK Tronics GOLDMINE DK Tronics CENTIBUG DK Tronics HARRIER ATTACK Martech SCUBA DIVE Martech MAZE DEATH RACE PSS LES FLICS PSS GOBBLEMAN Artic GALAXIANS Artic INVASION FORCE Artic BEAR BOVER Artic STAR BLITZ Softek UGH Softek COMMODORE 64 PLUS DE 600 TITRES POUR SPECTRUM, ZX 81, ORIC 1, ATMOS, BBC, CBM 64, ATARI, LYNX, SORD, VIC 20. CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. LES 10 NOUVEAUTÉS TITANIC MOIS COURS TITRES IPECTE NICZO 48 SPECTRUM DeTM EN DK.MARSHALL Aucune vente aux particuliers. Voodoo Castie Adventure International Encounter Novagen Moon Alert Ocean Gyropod Taskset Krakatoa Abbex Son of Blaggor Alligata Zig Zag DK'tronics Space Walk Mastertronic Alice in Videoland Audiogenic Titanic R&R MICRO INFORMATIQUE SA, 10 ARVEST conseil INTEGRATION 15, rue Jouffroy 75017 PARIS Tél. : (1) 763.55.05 Télex : PRISMIN 640 960 F Classement réalisé par la revue \"MICROSCOPE\" d'Angleterre sur les ventes des logiciels du 10 au 30 mai 1984. " "ET C'EST PARTI ! STOP NOTRE SUPER CONCOURS DEMARRE STOPPREMIER PRIX : UN SINCLAIR OL ET LA POSSIBIL RTY. IN STNOTATDOT. ET LA POSSIBILITE DE FAIRE EDITER VOS PROGRAMMES DE TEUX STOP PAS UNE SECONDE A FERDRE STOP RETOURNEZ UNE PAGE EN ARRIERE ET VOUS SAUREZ TOUT STOP VOUS AVEZ UN ZX 81 ET FIN voir pages 24 et 25 TEMPS MICRO Shopping     COMMENT PLANIFIER LE FUTUR VOUS RUEZ UN COMMODORE 64  GRAND CONCOURS PLUTO-TILT DES GRAPHIQUES POUR MIEUX CONVAINCRE ntres FESTIVAL DU LOGICIEL Le deuxième festival du logiciel meilleurs seront présentés au Carfrançais aura lieu du 9 au refour International de la Com29 juillet 1984 à la Chartreuse del munication, du 19 au 28 sepVilleneuve-Lez-Avignon. Placée tembre 1984, à Paris La Défense, sous la présidence de Jean Druc simultanément au SICOB. Pour ker, cette manifestation permettout renseignement, une adresse: tra au public d'expérimenter CIRCA La Chartreuse, B.P. 30, quelques 300 logiciels dont les 30400 Villeneuve-Lez-Avignon. THE RANOLIER AULTIFIL CORUNMN RUKNINNER MATRA HACHETTE SCSLATE RINT Alice cette gamme très complète de logiciels vous intéresse STRVA XIRS LA STRATEXIE DATE O mm cam mma és S DERLESS HAYRENESIS UN CONFRRE Informatique et Télématique, voici le numéro 1 de Temps Micro, «un magazine d'informatique personnelle et de télématique au service de ses lecteurs : utilisateurs de micro-ordinateurs ou de minitels dans leur vie professionnelle ou dans leur vie privée », selon les propres termes de son rédacteur en chef. ALICE GRANDIT Avec la nouvelle extension mémoire de 16 Ko RAM pour Alice, les possesseurs de microordinateurs Matra/Hachette voient s'ouvrir devant eux de nouvelles possibilités. Et ce d'autant plus qu'elle est accompagnée d'un manuel intitulé « Aller plus loin avec Alice >> qui donne les clés de cette puissance accrue. Prix: 595 F. HAUTE RÉSOLUTION 16K ZX-81 GALACTIC PATROL DESERT PATROL PLAYER-1 (2 ) 5868 CRAWLER COCONUT SÉLECTION Plus de 100 programmes pour Oric, plus de 50 pour Spectrum, plus de 100 pour Commodore 64, tous testés, sélectionnés impitoyablement parmi tous les nouveaux For Any ZX Spectrum or For the Oric-1-48 For ANY ZX SPECTRUM NAVN SPECTRUM 1X81 Alien Rain & Outrider JD Arcades Escape from Manhattan Galactic Patrol Zaraks Haute Résolution ARVEST conseil Spectrum 3D Desert Patrol Glug Glug Derby Day Test Match Stargazer Secrets Crawler Alien Maze Woods of Winter Great Detective Incredible Adventure Warlock's Treasure Galactic Patrol Zaraks Orpheus Olympics Rescue Handicap Golf Pandemonia Omega Run Grand National Jackpot Lunar Rescue PREMIERS ARRIVÉS Les logiciels «Atarisoft », compatibles avec différents ordinateurs sont maintenant couramment disponibles. Premiers arrivés : Pole Position, Mrs Pac Man, Galaxian, Moon Patrol et Jungle Hunt pour Commodore 64. logiciels qui apparaîssent sans EN PRIORITE cesse sur le marché, Coconut Deux nouveaux jeux signés informatique offre la compétence Lucasfilm Limited (les films Star des vieux routiers de l'informawars) viennent d'être réaliséstique ludique. Alors, qu'attendezpour le compte d'Atari. Il s'agit vous ? Allez faire un tour dans de Rescue on Fractalus, un com leur caverne d'Ali-Baba, vous bat spatial et de Ballblazer, deux serez séduits... Coconut Informajeux destinés en priorité à l'Ap tique, 13, Boulevard Voltaire, ple Ile et à l'IBM PC. 75011 Paris (tél. : 355.63.00). Atmos/Oric Space Mission Escape from Manhattan -Lurieux Rue : -00000000 PLUTO Le Fustié 82230 LA SALVETAT BELMONTET 1 Je souhaite recevoir votre documentation. Je joins 6 F en timbres poste. Nom : ........ Prénom : .... Rue : ............... Code Postal : ............ ..... tel.:....... Mon revendeur habituel est : Nom : ....... Adresse: .. ...........tel.:......... Aucune vente directe au public, tous nos logiciels ont une garantie d'un an et livrés avec une notice en français. --ROBOTS EN KIT Sans outillage spécialisé ni claquements de mains et jouent connaissance spécifique, vous au football. Pour en savoir plus, pouvez monter vous-même ces téléphonez au 16 (93) 42.57.12 ou petits robots qui marchent, rou écrivez à Robotmania, B.P. 3, lent, réagissent à la voix ou aux 106740 Châteauneuf-de-Grasse. Commodore 64 Omega Run Derby Day Glug Glug Showjumping Whirlybird Fifth " "BNP. L'INDEPENDA NCE. DES 16 ANS UN CHEQUIER UNE CARTE UNE EPARGNE BIEN PLACEE 8888888 Vous avez 16 ans, vous cherchez les moyens de votre indépendance. La BNP vous les offre. Avec l'autorisation de vos parents, vous pouvez ouvrir un compte à la BNP : vous disposerez d'un carnet de chèques, d'une carte Service B d'accès aux guichets automatiques de la BNP ou même d'une Carte Bleue. Gérer son budget, c'est aussi prévoir. La BNP vous propose également des formules adaptées et qui vous rapporteront : compte sur livret par exemple et pourquoi pas, dès aujourd'hui, plan ou compte d'épargne logement. La BNP fait confiance aux jeunes. Vous écouter, vous aider, à la BNP, c'est notre métier. 000000000 000000000 0000000 Ecom/Univas 00000000000 OOOOOOOOOOOOOOO BNP. LA BANQUE EST NOTRE METIER " "Subroc, je me jette à l'eau quand il y a de l'orage dans l'air. SUBROC by SEOA Subroc la nouvelle vague des jeux 3-D. Les adversaires foncent sur vous, ils grossissent, grossissent, grossissent jusqu'à remplir tout l'écran. Ils viennent du ciel et de la mer. Jetez-vous à l'eau ou décollez pour les stopper! Subroc est un jeu à vous couper le souffle! 750 JEAN-FRANÇOLS SEHAN SPRITES & SOUN FORTH Peter Gerrard EN DOUCEUR Michel HENRIC COLL PROGRAMMES ROCKY« LA CONDUITE DU MCRO-OROUTEURS TI 99 AL im Tome 2 En Basic, sprites et sons ne peutouchent presque tous les domai| breux jeux de cafés sont écrits en vent être programmés unique nes. Mais les possibilités du Forth... Un excellent livre mené ment à l'aide des instructions Vic 20 n'y sont pas pleinement de main de maître. Le Forth en << Poke », ce qui n'est pas pour exploitées. Un ouvrage qui arrive, douceur, Michel Henric Coll. MIEUX VAUT faciliter la création de musique ou lui aussi, un peu tard. Le Vic à Editions Eyrolles. TARD QUE JAMAIS de sprites. Cet ouvrage possède de l'affiche. Jean-François Sehan. nombreuses informations de pre Editions du P.S.I. La commercialisation du microLE TALENT mière importance. Malheureuseordinateur TI 99/4A de Texas FORT ment, il n'existe pas en version Si vous possédez l'une de ces quaInstruments a été stoppée depuis française... Sprites and sound on C'EST FORTH tre machines Casio PB 100, Nol 1983. Pourtant, de nouthe Commodore 64. Peter GerLe langage Forth, apparu il y a FX 802, Tandy PC 4 ou Olympia veaux ouvrages sur cet ordinateur rard. Editions Duckworth. I quatre ans, est encore peu connu. OP 544, n'attendez plus, un sont disponibles depuis peu de ouvrage de programmes est enfin temps. Ce livre est un recueil de disponible ! En lisant attentivequatorze logiciels de jeux, coument la préface, vous aurez un vrant tous les thèmes existants, aperçu de ce qui risque d'arriver du jeu d'action aux jeux d'avenà l'utilisateur passionné d'ordinatures, sans oublier bien sûr les teurs de poche. Mais revenons au jeux de réflexion. ON SOUNDContenu de ce livre : plus de Chaque listing de programme est MODORE soixante programmes de jeux, accompagné d'une photo et d'exLE og mathématiques, vie pratique, plications abondantes. Les proVIC comptabilité et graphismes. Chagrammes fonctionnent sur le A L'AFFICHE que logiciel est, dans cet ouvrage, TI 99/4A, version de base, et accompagné d'un listing-exemple TO PROGRAMMES IN BASIC sont donc écrits en TI Basic. Il et d'explications précises. peuvent aussi facilement être Cet ouvrage est un merveilleux adaptés à l'utilisation de manetoutil d'initiation, grâce au tes de jeux. Un ouvrage d'assez tableau de fonctions qui vous bonne qualité qui arrive malheupermettra de maîtriser sans peine reusement un peu tard... TI 99/4 chaque fonction de l'ordinateur. à la conquête des jeux ! Pierre Voici le second ouvrage de GilWillard. Editions Eyrolles. les Probst qui, une fois encore, donne une preuve de son talent. DE LA LOGIQUE Espérons seulement qu'il ne s'arVoici un ouvrage fait pour vous rêtera pas en si bon chemin. 60 familiariser avec le langage Basic. programmes pour Casio PB 100. Le premier chapitre est une initiaGilles Probst. Editions ETSF. tion au vocabulaire informatique et aux concepts de base. Chaque LES JOIES instruction est par la suite expliET LES PEINES quée à partir d'un exemple et Voici le second volume de l'ouaccompagnée d'un exercice simple. Puis chacun des points vrage La conduite du CommoPhoto: André FLORENT dore 64. Il est consacré au lanimportants de la programmation en Basic est à nouveau expliqué gage Machine, entrée, sortie et A L'AFFICHE Il mériterait l'attention du public périphéries de ce microde façon claire. Les exercices, de Le Vic à l'affiche fait partie d'une et reste pourtant dans l'ombre du tous genres, conviendront aussi ordinateur. Avec ce livre, vous bien aux amateurs de mathémacollection d'ouvrages de pro Basic. Le Forth est un langage découvrirez les joies et les peines moderne de haut niveau, qui rasgrammes. Ce livre s'adresse aux tiques qu'aux passionnés de jeux. de la programmation en Assemsemble à la fois un Assembleur, Cet ouvrage est plutôt à conseilpossesseurs de Commodore-Vic bleur. Vous apprendrez à stocker 20. Il contient plus de vingt lis un système d'exploitation, un ler aux futurs programmeurs des routines données en exemple compilateur et un interpéteur. tings à caractère familial, utiliayant quelques bases de logique. et programmer des jeux de quaIntroduction au Basic. Pierre Le taire ou ludique. Les logiciels Plutôt qu'un langage de pro lité, grâce à l'animation fort Beux. Editions Sybex. sont largement commentés pour grammation, le Forth est une phi rapide des sprites. permettre une bonne approche du losophie... Autre avantage non Si le langage Basic limite souvent langage Basic. Chaque listing est EN ANGLAIS négligeable, il est dix fois plus la possibilité de réalisation de accompagné d'un organigramme, rapide et économique en mémoire jeux, l'Assembleur, lui, a prouvé DANS LE TEXTE d'une liste de variables et d'une que le Basic. Découvrez le lan sa souplesse dans ce domaine. Run Informatique, bien connu explication ligne à ligne, ce qui gage Forth de façon progressive Mais avant d'aborder cet pour ces logiciels anglais en à l'aide de nombreux exemples. ouvrage, il vous faudra d'excelimport, propose des ouvrages à d'autres micro-ordinateurs, Vous retrouverez des questionslentes connaissances du Basic... pour le micro-ordinateur mais attention ce type d'exercices réponses sous forme de petits Cet ouvrage, fort bien réalisé, Commodore 64. Ce livre vous exige une bonne connaissance du logiciels qui vous permettront reste toutefois quelque peu ardu enseigne comment programmer langage Basic. d'assimiler les finesses de la propour le débutant. La conduite du les sprites et les sons qui sont bien cet ouvrage est un recueil de pro grammation. Amateurs de jeux Commodore 64. François Monconnus pour leur complexité. Igrammes, relativement variés, qui d'action, sachez que de nomI teil. Editions Eyrolles. Suite page 12 CONQUETE DES JEUX ! François MONTELL Rocky\" livre un combat acharné à Clubber Lang. Crochets, esquives, parades, directs. Avec les Super Controllers, deux poignées qui offrent une parfaite prise en main, les déplacements et les mouvements des boxeurs sont rapides, variés. Quatre gâchettes commandent, quatre fonctions séparées. C'est un coup de main à prendre. Un grand match en perspective; graphisme: du jamais vu. Rocky avec les Super Controllers, un jeu dans le coup 18 MUNER Miner 2049erBounty Bob doit foncer le long des galeries d'une mine hantée... Avec Miner il y a vraiment de quoi se miner! E CBS ELECTRONICS CHAQUE MOIS, DE NOUVEAUX JEUX POUR TA CONSOLE CRS COLECOVISIONTM Rocky\" 1983 United Artists Corporation. Tous droits réservés. Subrocet Sega sont des marques déposées appartenant à Sega Enterprises Inc. 1982 Sega Enterprises Inc. Miner 2049ER est une marque appartenant à Big 5 Software 1982 Licence Compute-Vid. 10 " "Rocky, je l'ai battu à la force des poignées. ROCKY Rocky\" livre un combat acharné à Clubber Lang. Crochets, esquives, parades, directs, à la force des poignées. Les poignées ce sont les Super Controllers M. Quatre gâchettes de couleurs différentes commandent quatre fonctions séparées. Deux poignées qui offrent une parfaite prise en main, ainsi les déplacements et les mouvements des boxeurs sont rapides et variés. Fouinen SPECIAL SICOB PRINTEMPS. MICRO EXPO. SPECIAL SICOB PRINTEMPS. MICRO EXPO. TENDANCE 84 400 kilo-octets de capacité de Ce printemps 1984 a été riche en stockage, est intégrée au boîtier manifestation informatique. Au du téléviseur. Le Macintosh commois de mai, à quelques jours porte un générateur de sons d'intervalle, eurent lieu deux incorporé à 4 voix, capable de salons : le Sicob et Micro-expo. produire des paroles ou de la La tendance générale était aux musique. Prix: 22 300 F environ. micro-ordinateurs portables, L'Apple 2c est l'adaptation comlogiciels et ordinateurs familiaux pacte et transportable de l'Apau standard Basic MSX. Les preple II et II. Les différences : sa miers ordinateurs possédant ce taille plus réduite, sa capacité nouveau standard seront disponimémoire vive de base 128 kilobles à partir du mois de septemoctets et un lecteur de disquettes, bre 1984. Un logiciel écrit en intégré sur le côté du clavier. reil. Le Lansay 64 s'accommode | NOUVEAU DRAGON MSX peut fonctionner sans émuL'Apple IIc est la version tout aussi bien du jeu que des applications sérieuses. Il compte un joyslateur sur les ordinateurs au stanterrain de son homonyne, le Ile. tick sur la partie droite de l'appadard MSX. Ils présentent les Ce nouveau modèle redonne un mêmes caractéristiques généraair de jeunesse à cet ancêtre de la reil, et un logiciel de traitement de texte. On peut constituer un réseau les : un micro-processeur Z 80A, micro-informatique. Un coup de une mémoire vive de 32 kilode 32 ordinateurs, pouvant alors chapeau à Apple pour ce IIc, proposé à moins de 12 500 F. octets et 16 kilo-octets vidéo, une communiquer entre eux et se partager l'utilisation des périphérirésolution de 256 X 192 pixels ques. Cette petite merveille devrait avec 16 couleurs, un générateur être disponible en septembre au de son avec huit octaves sur trois prix de 3 900 F environ. canaux, ...Un atout supplémentaire, les périphériques, tel que les SPRITES cartouches de jeux, seront eux Le Dragon 64 est strictement simiEnfin du nouveau dans le logiciel aussi compatibles entre les diffélaire à son petit frère, mis à part français, la nouvelle société Sprirents ordinateurs MSX. la mémoire, supérieure (41 Ko tes Logiciels proposera à partir pour le Basic ou les routines APPLE du mois de septembre, de nommachine, avec quatre pages grabreux logiciels pour tous les TOUT TERRAIN phiques) et un port RS 232. La micro-ordinateurs courants. Ce différence de prix, insignifiante, logo de TILT a été réalisé avec un entre les deux versions STEEL programme de création artistique (Dragon 32: 3290 F avec prise conçu et diffusé par Sprites logiPéritel incluse, Dragon 64 : ciels, il fonctionne sur B.B.C. et 3600 F avec prise Péritel en Electron. Trente programmes Macintosh option) fera sans doute pencher les sortiront au mois de septembre et LANSAY Apple, après le succès incontesté acheteurs vers la version musclée. de l'Apple II, propose des nouALIAS ELAN veaux modèles, le Macintosh et Le stand Lansay, a présenté au UNE BELLE l'Apple IIc. Le Macintosh est une cours des salons de printemps le SERIE version simplifiée du micro pro Lansay 64 (alias Elan). L'appaDialog informatique a su se disfessionnel Lisa. Comme ce der reil dispose d'un vrai clavier et de tinguer avec des logiciels d'excelnier, le petit Macintosh est équipé huit touches de fonction. Il offre lente qualité pour le microd'une souris qui peut, entre autre 32 Ko de ROM et 64 Ko de RAM ordinateur DAI comme C.L.I.O. chose, commander un logiciel de extensibles l'une et l'autre à dessin. Une unité de microIl propose aujourd'hui de nou4 Méga-octets ! La capacité graveaux programmes pour les ordidisquette de 3 pouces 1/4 avec phique est de 512 X 672 pixels nateurs Commodore 64, Oric 1 avec 256 couleurs ! et Atmos: Driver, Bombyx, La puce « Dave » permet la ges plus de soixante, en décembre. Serpentine, Bering ou Magic tion de quatre canaux indépen Une grande première qu'il faudra sprite, un utilitaire pour dants, couvrant une gamme de suivre attentivement car l'avenir Commodore 64. huit octaves et le tout en stéréo pourrait annoncer de nouvelles s'il vous plaît ! Le Basic est puisorientations, telles que des prosant, mélangé de Pascal, repren grammes Basic au standard MSX. nant ainsi la tendance actuelle à Cette toute nouvelle société se veut la structuration des nouveaux ouverte aux programmeurs. Alors Basic. Il permet la ges si vous avez des idées et des logition facile des im ciels à lui proposer, n'hésitez pas pressionnantes capaà vous faire connaître ! Sprites cités graphiques et Logiciels, 23, rue Jean-Jaurès, Apple Ilc sonores de l'appa1 92300 Levallois-Perret. Suite p. 14 DO Les Super Controllers possédent également un levier de direction et un clavier à touches. C'est un coup de main à prendre. Un grand match en perspective. Graphisme: du jamais vu. Rocky, avec les Super Controllers, un jeu dans le coup. CBS ELECTRONICS CHAQUE MOIS, DE NOUVEAUX JEUX POUR TA CONSOLE CIS COLECOVISION\". Rocky United Artist Corporation Tous droits réservés Coleco Vision Super Controllers sont des marques déposées appartenant à Coleco Industries Inc.  1983 Coleco Industries Inc. CBS est une marque déposée appartenant à CBS Inc. " "TM Miner 20490 Mine de rien j'ai épaté la galerie. MINERVAR Miner 2049erTM : Bounty Bob doit foncer le long des 11 galeries d'une mine hantée... Horreur! Il y a des monstres! Des pentes glissantes, des ascenseurs sournois, des zones radioactives... Vous avez trois Bounty Bob pour vous en sortir. Il faut aller le plus vite possible dans cette course souterraine. Avec Miner 2049erily a vraiment de quoi se miner. 5088f2a od.150 8568560 SPECIAL SICOB PRINTEMPS. MICRO EXPO. SPECIAL SICOB PRINTEMPS. MICRO EXPO. SPECTRUM que Service. Il reprend toutes les S'ÉTOFFE caractéristiques classiques du standard MSX. Il devrait être Longtemps attendue par les poscommercialisé au mois de sepsesseurs de Spectrum, de nouveltembre pour environ 3 600 F. les extensions sont désormais disponibles. Tout d'abord le MTX micro-drive. Il utilise non pas une LE TRILINGUE disquette mais une bande sans fin qui tourne à très grande vitesse. Au stand Beauvais-Matic, on La bande est logée dans une pouvait admirer les nouveaux minuscule cassette, de taille bien Memotech MTX qui ne se difféinférieure à celle d'une petite rencient entre eux que par la boîte d'allumettes ! Chaque quantité de mémoire RAM: bande a une capacité de 100 Ko 32 Ko pour le MTX 500 et 64 Ko mais seulement 85 Ko sont dispopour le MTX 512. Ils disposent nibles pour l'utilisateur. La d'un vrai clavier, très agréable, vitesse de chargement se trouve d'un bloc numérique et de accélérée de façon très impor16 touches redéfinissables. La tante: 16 Ko par seconde avec LYNX 96 K Voici un ordinateur personnel résolution graphique est de un temps moyen d'accès de muni d'un écran tactile. Vous 192 X 256 pixels en 16 couleurs 3,5 secondes. L'autre extension Au stand Golem, on pouvait voir pourrez, du bout du doigt, choiet l'on peut gérer 32 sprites. Pour le Lynx 96 Ko, destiné à remplaest plus spécialement ludique. Il sir vos commandes, positionner le son, les ordinateurs Memotech cer à très brève échéance le Lynx le curseur, ... Le HP 150 n'est pas 48 Ko qui n'est plus fabriqué en un micro-ordinateur familial, sa Angleterre. vocation première est beaucoup Comme son petit frère, la version plus sérieuse. Les logiciels dispoEDD 96 Ko offre un Basic particuliènibles correspondent à des prorement performant, structuré à la grammes de gestion d'entreprise. manière du Pascal. De plus, un moniteur à 22 commandes perLE TRIO INFERNAL met d'examiner les registres et le contenu des adresses et de faire Le standard MSX commence à les modifications voulues. Son faire parler de lui en Europe, puis disposent de quatre canaux indéprix de vente sera de 4 600 F en France, c'est pourquoi au s'agit de l'interface ZX 2. Elle pendants. Par ailleurs, se sont environ. 1 moins trois constructeurs venus certainement les ordinateurs permet le branchement de deux familiaux les plus complets au manettes de jeu, et de cartouches niveau langage. En effet, quatre de jeu spécifiques à Sinclair. Ces cartouches sont d'ailleurs des langages sont fournis avec l'appareil. Les deux Memotech bijoux de miniaturisation. devrait se tailler une bonne place Actuellement, neuf cartouches de parmi les ordinateurs personnels, jeu sont déjà importées en France. De nouvelles poignées de d'autant que leur prix est compétitif : 4 000 F pour le MTX 500 jeu sont aussi disponibles, les Quickshot 2. Tout ce matériel est et 4 600 F pour le MTX 512. distribué par Diréco International. (ZX I: 895 F. Micro-drive: DU BOUT | d'Asie proposeront des micro940 F; ZX2: 350 F; Quick DES DOIGTS ordinateurs de ce type. Il s'agit de Hitachi, Sanyo et Daewoo. shot 2: 140 F. Cartouches de Vous connaissez déjà la souris ou Chez Hitachi, l'ordinateur est jeu : 185 F). la tablette graphique pour gérer encore entouré de mystère, perL'ACCENT l'écran d'un micro-ordinateur. sonne ne sait précisément à quelle DU ZX date il sera commercialisé. Mis à part son standard, aucun renseiV.T.R. contribue encore à accroîgnement technique n'a filtré. tre les capacités du ZX 81. Tout Sanyo est beaucoup plus avancé d'abord un synthétiseur de parole dans ce projet. Son microest maintenant disponible au prix ordinateur MSX se nomme le de 445 F. Pour sa part, la cartouWavy 10. Il sera annoncé au mois che de Basic étendu améliore de septembre 1984, pendant le notablement le langage du Sicob. ZX 81. Ce logiciel fort utile coûte Le dernier modèle de ce trio 345 F et ne prend aucune place en infernal est le Daewoo DHC-200, mémoire. importé par Générale Electroni14 Pour les fous de l'aviation, le jeu Time Pilot ne manque pas d'air. Avec Mr Do récoltez les cerises d'un verger gardé par une bande de mauvais garçons fermement décidés à vous mettre des bâtons dans les roues. CBS ELECTRONICS CHAQUE MOIS. DE NOUVEAUX JEUX POUR TA CONSOLE CBS COLECOVISION  Konami Industry Co Ltd. Minerer est une marque appartenant à Big 5 software 1982. Licence comput Vid. Mr DoT est une marque déposée appartenant à Universal Co Ltd C 1982. Time Pilot " "ACTUEL LA PUCE AUX CUFS D'OR Aux États-Unis et en Grande-Bretagne, les créateurs de jeux électroniques font fortune. En quelques mois, ils accèdent au statut de superstar au même titre que les princes d'Hollywood. Et en France ? On rêve aussi du gros pactole... Guy Delcourt a déjà rencontré des créateurs heureux. La création de jeux électroniques, ce pourrait bien être l'Eldorado des années 80. Regardez ce qui se passe en Grande-Bretagne et aux États-Unis. Pour avoir inventé le jeu Wizardry, un jeune créateur a vu ses efforts récompensés par une pluie de 500 000 billets verts (équivalant à 400 000 F.) Un autre est devenu richissime en inventant un programme pédagogique pour son fils menacé de cécité. Un troisième a réussi à se forger une véritable image de marque en concevant des jeux dont l'action se déroule exclusivement sur fond noir. Certains sont devenus si célèbres que leur photo est imprimée sur les emballages de leurs jeux; tel est notamment le cas de David Crane, auteur multimillionnaire en dollars ! de Pitfall, Decathlon, Grand Prix, Dragster, etc. Pour les teenagers qui s'initiaient à la programmation dans leur chambre il y a seulement cinq ans, l'heure de la gloire et de la fortune a donc sonné. Et en France ? Sans vouloir être pessimiste, la situation n'est pas exactement la même. A vrai dire, pour le moment, aucun créateur de jeux vidéo ne nous a invités à passer le voir avenue Foch ou à monter dans sa Porsche, loin s'en faut ! Les auteurs français que nous avons rencontrés sont des gens brillants, pleins d'idées, largement aussi doués que leurs confrères anglo-saxons... Mais riches ? Certainement pas ! A cela, une cause extrêmement simple: le marché hexagonal des micro-jeux est encore extrêmement réduit. « Il faut savoir, » nous précise un éditeur, « que pour une même machine, il existe 30 fois plus d'ordinateurs individuels aux Etats-Unis qu'en France. >> C'est ce sousdéveloppement informatique qui limite considérablement les perspectives financières des créateurs. Mais les choses vont changer. Dans notre pays, le boom de la micro-informatique n'est en effet âgé que de six ou huit mois, et la plupart des éditeurs de jeux n'ont pas encore dépassé le stade du biberon. Il ne faut donc pas se laisser impressionner par la modestie des chiffres actuels, mais au contraire se lancer dès maintenant dans l'aventure, saisir l'occasion de figurer parmi les précurseurs de la conception de jeux made in France, et-pourquoi pas ? — se faire un nom qui vaudra son pesant de billets dans quelques années. Les perspectives d'avenir sont souriantes. Le tout est de faire, sans plus tarder, les premiers pas dans la bonne direction. Avant toute chose, il faut évidemment créer un jeu. Quels sont les heureux élus capables d'une telle prouesse ? Tout le monde ou presque. Parmi les meilleurs auteurs du moment, on trouve en effet des personnalités aussi contrastées qu'un chef de gare qui s'ennuie, des Polytechniciens qui se défoulent, ou encore un officier de la Marine Nationale touchant terre tous les six mois avec une pleine cargaison de nouveaux jeux. Apparemment, il n'existe aucune règle, personne n'est exclu de l'arène. Mais en y regardant de plus près, on pourra distinguer deux catégories principales au sein de cet ensemble hétérogène. La première est celle des auteurs qui créent des jeux en fonction de connaissances précises, acquises dans l'exercice de leur profession. Il s'agit souvent d'enseignants, de psychologues (pour les jeux éducatifs), d'électroniciens, etc. L'un des représentants les plus remarquables de cette race de créateurs s'appelle Michel Galvin. A lui seul, cet ingénieur spécialiste en synthèse musicale a en effet conçu Synthétia (Editions Vifi-Nathan), exemple unique d'un jeu permettant d'apprendre le solfège, mais aussi de composer des morceaux et de les faire exécuter par un ensemble d'instruments formant un véritable orchestre symphonique ! Quant aux auteurs de la seconde catégorie, ce sont tout simplement les petits génies. Dans ce domaine, la France n'a aucun retard. Elle est en train, elle aussi, de tomber aux mains de la « computer generation », formée exclusivement de teenagers au cerveau en forme de micro-processeur. Réflexion fataliste d'un éditeur à ce sujet : « Je n'ai jamais vu de bon programmeur ayant plus de 21 ans. >> Eric Caen, Vincent Nicolas et Gil Espeche sont des exemples-types de ces forces vives de la création de jeux vidéo. Tous trois sont encore étudiants : les deux premiers sur les bancs du lycée, le troisième en BTS d'électronique. Ils envisagent pour l'instant de poursuivre leurs études dans des domaines liés, de près ou de loin, à l'informatique, «pas tant pour les connaissances que l'on y acquiert que pour avoir une certaine sécurité et rassurer nos parents. >> Leur première prise de contact avec la conception s'est déroulée d'une manière tout à fait typique. « J'ai commencé par m'amuser avec les jeux d'un Commodore 3032 que possédait mon père, » se remémore Eric Caen, qui a maintenant plusieurs cassettes à son actif (Pingoric avec ses pingouins lanceurs de cubes de glace, Caspak et son mur assailli par l'ennemi, et bientôt un très bel Excalibur, tous édités par Loriciels). «Au bout d'un an, j'ai rencontré, au palais de la Découverte, quelqu'un qui était en train de programmer un Pac Man. Je lui ai proposé de se servir de ma machine, je l'ai regardé travailler six mois durant, et puis je me suis jeté à l'eau, en adaptant à mon ordinateur le jeu à cristaux liquides des pieuvres et des plongeurs. Par la suite, j'ai appris que Gil et Vincent s'intéressaient à la programmation, et je les ai aidés à démarrer. » Programmation : c'est sans doute, au départ, le mot qui effraie le plus les créateurs en herbe. Et c'est effectivement à ce stade que se situe la partie la plus ardue de l'apprentissage. Pour un jeu ambitieux, le langage basic est presque toujours inadapté. La maîtrise de l'assembleur (ou « langage machine ») s'avère donc indispensable. « Il faut de la patience et de la persévérance, surtout si, comme nous, on apprend uniquement à l'aide de livres, >> commente Gil Espeche, créateur de « 43 » (une chenille contre des pommes) et co-auteur de Caspak avec Eric Caen. Mais, le cap le plus difficile à franchir pour la bonne utilisation de l'assembleur est d'oublier totalement le basic, de penser en termes d'instructions correspondant exactement au langage de la machine. Cela dit, une fois assimilé, l'assembleur se révèle plus simple et plus performant que le basic. De toute façon, à la base, l'essentiel est de comprendre comment fonctionne l'ordinateur, de manière à créer son jeu en conséquence. A la limite, la programmation est presque secondaire. » Effectivement : il est tout à fait possible de concevoir un jeu électronique sur le papier, sans le programmer (nous y reviendrons), à condition de bien connaître les possibilités et les limites du matériel utilisé. Néophyte ou informaticien averti, peu importe : ce qui compte avant tout dans ce processus est l'envie de créer. A ce Suite page 18 JESSEYRE 16 " "ACTUEL UNE BONNE NOLIVELLE POUR TOUS LES FANS DES JELIX ELECTRONIQUES... TILT DEVIENT NENSUEL comme le dit si bien l'un d'entre eux, « que les créateurs français nous montrent qu'ils ne sont pas plus bêtes que les Américains ou les Anglais. >> Préparez-vous donc à relever le défi. Essayez de trouver des idées personnelles, des démarches nouvelles, des thèmes inédits que vous pouvez par exemple puiser — c'est un tuyau gratuit — dans l'actualité. Et avant de vous lancer à corps perdu dans la programmation, assurez-vous d'une dernière chose : que la machine sur laquelle vous vous apprêtez à travailler figure bien parmi les leaders du marché. Le parc de micro-ordinateurs français est en effet fragmenté en une multitude de systèmes incompatibles entre eux. Si vous voulez étendre la chez Loriciels (avec les jeux HuBert, Protecteur, Croquis, Jeep, Galaxian, etc.) qui se cloître dans sa chambre et n'en sort qu'une fois le programme terminé, en moyenne au bout de quatre semaines. D'autres, comme Eric Caen, Gil Espeche et Vincent Nicolas, se rapprochent davantage du style athénien: indépendants mais ouverts à la discussion. « Chacun d'entre nous travaille séparément sur ses propres idées,» précise Gil Espeche, « mais nous échangeons nos points de vue sur les questions techniques. Nous nous expliquons mutuellement des choses, nous essayons de trouver ensemble les solutions optimales à certains problèmes. C'est ainsi que l'on progresse. » Cet effet s'intiAbonnez-vous dès aujourd'hui pour recevoir chez vous chaque mois ILD MICROIJEUX/VIDEO titre, les réflexions de Vincent Nicolas, auteur de Godioric, sont révélatrices : « J'ai commencé à m'intéresser à la conception de jeux électroniques par goût, pour le plaisir de jouer avec des choses nouvelles. En réalité, j'ai découvert que l'on ne s'amuse pas avec les jeux que l'on invente, mais qu'on y trouve d'autres intérêts, intellectuels et matériels. » Avant même d'aborder l'aspect technique des choses, il faut donc imaginer un jeu. Labyrinthes, jeux de réflexes, d'action, d'aventure, programmes pédagogiques... L'étendue des possibilités peut donner le vertige. Mais le plus souvent, l'orientation de départ se fait naturellement : le créateur étant d'abord un joueur, il se tourne vers le type de jeux qui lui plaisait le plus lorsqu'il manipulait les joysticks. Pierre Faure par exemple, âgé de 19 ans, revêtu d'une tenue de jogging adaptée aux programmesmarathons, n'a jamais quitté l'univers des Donjons et Dragons : « J'ai toujours été passionné par ce jeu. Aussi, dès mes débuts dans la programmation, je me suis attaqué à un jeu du même type appelé Citadel. Maintenant, je travaille sur un Citadel II qui pourra accepter neuf jouur. » Avantage de cette spécialisation : « J'ai élaboré des « utilitaires », des banques de données qui contiennent des descriptions des pièces, des issues, des objets déplaçables et non déplaçables, des monstres, etc., dont je peux me servir pour chaque nouveau programme. Cela me fait gagner un temps considérable. » Mais à terme, tous les créateurs professionnels doivent être capables de sortir de leur terrain de chasse favori pour aborder d'autres sujets. Pierre Faure l'a bien compris. Quand ses souterrains glauques et ses créatures infernales lui en laissent le temps, il se penche sur un programme de traitement de texte et sur un jeu d'action. Au-delà de son principe de fonctionnement, de son degré de sophistication ou de ses mérites esthétiques, il est une qualité que tout nouveau jeu se doit absolument de posséder : l'originalité. Presque tous les éditeurs ont à leur catalogue des copies conformes de Pac Man, O-Bert, Donkey Kong, etc... Maintenant, ils veulent du neuf ! Ils veulent, QUAND SES SOUTERRAINS GLAUQUES ET SES CRÉATURES INFERNALES LUI EN LAISSENT LE TEMPS, IL SE PENCHE SUR UN PROGRAMME DE TRAITEMENT DE TEXTE. phiste et d'un spécialiste en musique, qui lui permettent d'améliorer divers aspects de son jeu comme la lisibilité, l'esthétique, les instructions, etc. Au total, moins de 5 % de nos auteurs travaillent entièrement seuls. >> Grâce à ce dernier coup de pouce, le vernis final est passé. Le jeu existe. Il est prêt à être dévoré par des milliers de possesseurs de consoles ou de micro-ordinateurs. Reste une simple formalité : le faire éditer. Pour cela, il faut s'y prendre exactement comme un écrivain ou un compositeur... A savoir s'engager sur le chemin sinueux et parfois accidenté de la tournée des éditeurs ! C'est une preuve longue, pénible, épuisante. Mais il ne faut surtout pas hésiter à l'entreprendre. « Souvent, nous avons affaire à d'excellents programmeurs qui hésitaient à nous envoyer le résultat de leur travail, » nous confie Laurent Weill, jeune loup aux dents longues qui fonda Loriciels avec Marc Bayle, et l'a hissé en quelques mois au premier rang des éditeurs français de micro-jeux. Le catalogue de la société compte maintenant 45 titres, conçus pour neuf types de machines. Evidemment, il serait illusoire de vous attendre à ce que dès les premiers contacts, le tapis rouge se déroule sous vos pieds et les offres mirobolantes affluent à la vitesse des Space Invaders. Il est probable, au contraire, que vous essuierez des refus. Ce qui ne signifie pas que vous ayez perdu votre temps. «Nous recevons beaucoup de cassettes, » poursuit Laurent Weill. «Même si le programme n'est pas génial ce qui est le cas le plus courant nous l'étudions et nous conseillons son auteur de manière à ce qu'il puisse progresser. Il ne faut surtout pas avoir peur de venir nous voir. Les gens qui se présentent chez nous sont toujours très bien reçus. » Unanimes, les autres éditeurs entonnent en cour que chez eux aussi, la porte est grande ouverte pour les apprentis créateurs. Leur amabilité n'est pas un leurre. Elle correspond à une réalité économique du moment. M. Thébaut de chez Innelec — No Man's Land (société de distribution qui édite également des titres tels que Fireflash, Panic, Snake King, etc.) — la définit en ces termes : « Actuellement, la durée de Suite page 22 (TO NUNEROS PAR AN POUR (J0F SEULEMTIENT  Vous découvrirez chaque mois dans Tilt tous les nouveaux jeux électroniques dès leur parution. . Grâce à Tilt, vous saurez immédiatement que penser des dernières cassettes, cartouches ou disquettes sorties et vous ferez plus facilement votre choix en connaissant d'avance la nature du jeu, sa compatibilité avec votre équipement, son prix, etc.  Vous serez parmi les premiers informés des innovations que nous réservent pour les mois à venir les grands éditeurs de logiciels.  Vous apprendrez à mieux connaître les différentes marques d'ordinateurs de jeux et de consoles, leur fonctionnement, l'importance de leur ludothèque, leurs possibilités d'extension  Vous vous initierez à la programmation ludique en essayant sur votre calculette les grands jeux exclusifs de Tilt.  Vous améliorerez vos scores en maîtrisant les pièges des jeux et en utilisant les trucs qui vous permettront de devenir un véritable champion. ET RECEVEZ VOTRE CADEAU éritable champion. VOTRE LHUETTE vente de votre cassette ou disquette à d'autres personnes que les membres de votre famille proche, évitez donc de confier le fruit d'efforts intensifs à une machine périmée ou de diffusion confidentielle. En revanche, il peut se révéler extrêmement profitable de concevoir des logiciels pour un système tout nouveau, au catalogue de jeux encore vierge. Dans cette perspective, il est toujours souhaitable d'entretenir de bonnes relations avec les fabricants, les importateurs ou les distributeurs, en vue de prêt de matériel. C'est ainsi que récemment, d'heureux privilégiés ont pu s'atteler à la conception de programmes pour le microordinateur Laser 3000, trois mois avant qu'il ne soit mis en vente ! Concevoir un jeu, c'est aussi appliquer la méthode de travail la plus efficace possible. Dans ce domaine, chacun a ses habitudes, ses « trucs » à lui, ses petits secrets que nous nous garderons bien de révéler ici. Certains s'inspirent de l'école spartiate, tel Carlo Perconti, auteur vedette de tule la synergie. Il est le propre du travail de groupe. A l'extrême, ce type de collaboration pourrait aboutir à une répartition des tâches, où chacun détiendrait une spécialité bien précise : scénario, mouvements des personnages, graphisme, musique, etc... Le taylorisme appliqué au jeu vidéo en quelque sorte. Pour le moment, cette méthode n'est guère appliquée. Dans leur quasi-totalité, les auteurs Français demeurent des «généralistes », qui suivent toutes les phases d'élaboration de leur programme. Néanmoins, pour certaines tâches particulières, une collaboration extérieure peut s'avérer nécessaire. Où la trouver ? Chez les camarades de classe (le fort en dessin remporte toujours un franc succès), mais aussi chez les éditeurs les plus importants. « Chez nous, la réalisation d'un jeu est un travail d'équipe, » nous déclare M. Motro de Vifi-Nathan. «Quand quelqu'un nous soumet un projet, nous lui offrons l'assistance de trois informaticiens, d'un graAvec le premier numéro de votre abonnement, vous recevrez gratuitement, EN CADEAU, le numéro hors-série de Tilt: JEUX EN TTE. 16 pages de jeux inédits, qui mettront à l'épreuve votre esprit d'observation et la vivacité de vos réflexes. POUR ÉCONOMISER 35 F SUR LE PRIX DE VOTRE ABONNEMENT ET RECEVOIR VOTRE CADEAU. RETOURNEZ TRS VITE LE TITRE D'ABONNEMENT CI-CONTRE, Vessages  Namco 1983 18 " "ACTUEL doen UNIQUE! te L IETO ELECTRONIQUE PROMOTION SUR JEUX VIDEO ET CARTOUCHES PROMOTION SUR ECHIQUIERS ELECTRONIQUES : bons. Ensuite, nous avons imamachine par machine. D'une giné « Chez Maxime », un jeu qui manière générale, sachez que u qui manière générale, sachez que repose sur le principe de la fuite votre rémunération sera inversedes clients et de la baisse de ment proportionnelle au volume l'image de marque du restaurant de travail (adaptation, amélioraau cas où le serveur n'arrive pas tion, etc.) fourni par l'éditeur. La à servir tous les plats aux clients. fortune ne sourit pas seulement Nous l'avons proposé à plusieurs aux audacieux, mais aussi aux éditeurs, et c'est finalement courageux. Thomson qui l'a sorti pour les Nous voici donc arrivés au point systèmes Jopac et Vidéopac crucial de notre histoire : l'arG-7000. >> Jean et Bruno Tarrad gent ! Soyons honnêtes. Le plaiont donc réussi à se faire éditer sir de la création est sans aucun rapidement... Et pourtant, ils ne doute la motivation première de se sont absolument pas préoccutout auteur qui se respecte, mais pés des questions de programmales espèces sonnantes et trébution. « Nous avons présenté notre chantes ne sont pas non plus à jeu comme on soumet un projet négliger. A vrai dire, elles consde film : avec un scénario, et un tituent le critère fondamental storyboard composé de dessins dans le choix d'un éditeur. décrivant toutes les étapes de la Au départ, la première décision partie, se rapprochant le plus posposà prendre concerne le mode de à prendre concerne le mode de PARKER CBS POPEYE SUPER COBRA TUTANKHAM QBERT FROGGER JAMES BOND 450F 450F 450 F 450 F 450F 500 F CONSOLE CBS COLECOVISION 1550 F CONSOLE INTELLIVISION 990 F CONSOLE ATARI 2600 650 F EXTENSION MEMOIRE 16 K PHILIPS G 7400 1150 F CLAVIER ALPHANUMERIQUE MATTEL 1390 F SPECTRAVIDEO CBS CARTOUCHES SPECTRON CROSS FORCE FRANTIC FREDDY FLIPPER SLYPPER 339 F 339 F 339 F 339 F COSMIC AVENGER 359 F DONKEY KONG JR 359 F PEPPER II 359 F LOOPING 359 F SPACE FURY 359 F SPACE PANIC 359 F GORF 359 F ZAXXON 429 F TURBO 820 F ROCKY 850 F SUBROC 379 F MINER 2049 429 F SUPER CONTROLLER (l'unité) 295 F IMAGIC CBS CARTOUCHES WING WAR 420 F MOONSWEEPER 420 F NOVA BLAST 420 F GUIDE DES ROBOTS FAMILIAUX 59 F SCISYS: TRAVELMATE 4 niveaux 499 F EXPLORER 8 niveaux 990 F COMPANION2 8 niveaux 1090 F SENSOR CHESS 8 niveaux 1880 F SUPER STAR 8 niveaux 2080 F CONCORDE 8 niveaux 1700 F FIDELITY ELECTRONIQUE : MINI CHESS 4 niveaux 599 F SC 6 6 niveaux 1350 F SC 9 9 niveaux 2395 F SUPER 9 9 niveaux 3690 F SIERRA CARTOUCHES CBS BC QUEST FOR TIRES 469 F OIL'S WELLS 420 F LEARNING AND LEEPER 420 F SAMMY LIGHT FOOT 420 F THRESHOLD 420 F CBS CARTOUCHES: LADY BUG CARNIVAL VENTURE MOUSE TRAP SCHTROUMPFS 290 F 290 F 359 F 359 F 359 F CASIO CASIO PT 30 CASIO MT 45 CASIO MT 800 890 F 1365 F 3890 F vie des logiciels est très courte de l'ordre de 6 à 9 mois parce les machines évoluent très vite. De ce fait, une création continue de programmes est nécessaire. Le marché est donc très favorable pour les créateurs car la demande est supérieure à l'offre. Mais d'ici un an, la tendance va certainement s'inverser : l'on va assister à un durcissement de la sélection des programmes. >> En d'autres termes, l'année 1984 est le moment opportun pour se lancer dans l'aventure. Les éditeurs ont besoin de vous... Profitez-en ! Et surtout, veillez à contacter plusieurs sociétés. Car, l'important n'est pas tant de se faire éditer que de se faire bien éditer. Qui aller voir ? Tout le monde. Les petits et les gros, les Français et les Américains. Même Atari? Même Atari! «Nous recevons beaucoup de propositions de jeux en France et commençons à les étudier très sérieusement, » nous a confirmé l'une des responsables de la filiale française du géant américain. «Si nous trouvons des choses suffisamment intéressantes, nous les éditerons. » Et d'enchaîner : « Nous acceptons les propositions sous toutes les formes : des cassettes bien sûr, mais aussi des projets élaborés simplement sur le papier. » Certains pousseront un soupir de soulagement. Il n'est donc pas absolument indispensable de se présenter chez l'éditeur avec la cassette miracle, le produit fini auquel il ne reste plus qu'à apposer une belle jaquette et un prix de vente. Jean Tarrad a su tirer parti de cette souplesse du système. A l'origine, Tarrad exerçait le métier de... concepteur de jeux ! Mais de jeux de société classiques, comme le Jeu du Robert, Grand Prix et Maillot Jaune qui portent tous sa signature. Et puis un beau jour, il s'est décidé à planter ses crocs dans les vidéo grammes. « Cela s'est passé au cours du réveillon de Nol 1982. Mon cousin Bruno m'a dit qu'il entreprenait une licence d'informatique, ce qui nous a donné l'idée de nous associer pour concevoir des jeux électroniques ensemble. Nous avons commencé par un « Buffalo Bill » et un système de bombes à retardement, qui sont restés dans nos tiroirs. Ils n'étaient pas assez UN MOT PLAISANT QUI MET EN VALEUR LA NOBLESSE DE L'ACTE DE CRÉATION ET TINTE A NOS OREILLES COMME UNE PLUIE DE LOUIS D'OR... ET DECOUVREZ NOTRE NOUVEL ESPACE MICRO... dans l'ensemble. toutes les parties concernées préfèrent éviter ce genre de situation. «Nous ne travaillons qu'avec des auteurs indépendants payés en royalties, >> précise à ce sujet M. Thébaut, « parce qu'il est impossible de mettre un créateur en boîte. Les gens véritablement créatifs ne veulent pas s'intégrer à la structure d'une entreprise. » Quant aux concepteurs de jeux, ils préfèrent dans leur immense majorité le système des royalties parce qu'il leur confère le statut d'auteur à part entière, et les associe pleinement au succès de leur produit. Et en ce qui concerne les fins de mois difficiles, pas de panique : il suffit de négocier une petite avance avec son éditeur ! Royalties : un mot plaisant, qui met en valeur la noblesse de l'acte de création et qui tinte comme une pluie de louis d'or. Et un mot par lequel tous les problèmes, toutes les confusions, arrivent. Car, bien sûr, la question se résume à : combien ? Quel est le chiffre magique, exprimé en pourcentage, qu'un auteur est en droit d'attendre ou d'exiger? 10 % nous répondent les uns, de 10 à 15 répliquent d'autres, jusqu'à 25 mais jamais moins de 12 surenchérissent certains... Allez donc vous y retrouver ! A priori, la solution semble évidente. Puisque les éditeurs pratiquent des tarifs aussi variables, choisissons celui qui propose le pourcentage le plus élevé. Elémentaire, non ? Certes, mais dangereux également. Avant de foncer tête baissée sur le premier contrat alléchant venu, il importe en effet de réfléchir et d'analyser calmement les facteurs qui, en dehors du taux de royalties, détermineront le niveau de vos revenus. 12 %, 15%, 25 %... Ces chiffres ne manquent pas d'impressionner les âmes sensibles, mais à quoi exactement s'appliquentils ? Cette question est fondamentale : c'est d'elle que dépend le montant exact de ce que vous percevrez par cassette vendue. Dans la majorité des cas, la base du calcul n'est pas le prix de vente public de la cassette, mais le prix de cession de l'éditeur au distributeur (qui se charge de diffuser le produit chez les détaillants). En moyenne, ce prix de cession représente moins de la moitié de Suite page 82 Un grand nombre d'accessoires compatibles avec ces appareils est disponible dans nos magasins. Pour tous renseignements, nous consulter. L'ESPACE MICRO ATMOS VIC 20 COMMODORE 64 PAL HECTOR 2 HR HECTOR HRX ATARI 600 XL-PAL ATARI 800 XL-PAL SINCLAIR ZX 81 SPECTRUM ADAM 2 450 F 1550 F 2950 F 4390 F 4950 F 2240 F 3240 F 580 F 1990 F ATARI LECTEUR DISQUETTE 3790 F LECTEUR CASSETTE 990 F IMPRIMANTE 4 COULEURS 2920 F IMPRIMANTE COURRIER 3950 F TOUCH TABLETTE 940 F JOYSTICK SPECTRAVIDEO 180 F Pour tout logiciel correspondant à ses appareils (nous consulter) NOUVEAU PERIPHERIQUES PVP 80 SECAM pour ATARI 600 XL,800 XL COMMODORE 64 590 F APRS PARIS, LE JEU ELECTRONIQUE VOUS ACCUEILLE AUSSI A TOULOUSE 68 Bis, Avenue des Minimes 31000 TOULOUSE Promotion valable dans la limite des stocks disponibles en magasin. Prix valables jusqu'au 31.08.84 sible des limites technologiques de la machine. Nous avons également fourni à l'éditeur un organigramme très précis, et l'avons laissé se débrouiller pour la conception du logiciel. >> Si vous n'êtes pas un informaticien averti mais si avez la tête pleine d'idées géniales, aucun espoir n'est donc perdu. Mais ne tardez pas trop quand-même à digérer toutes les subtilités du langage machine, car à terme, ce type de solution risque de tomber en désuétude. « Il est évidemment préférable de remettre une cassette à l'éditeur, >> reconnaît Jean Tarrad avec une pointe de regret, « parce que cela lui permet de tes ter le jeu immédiatement, sans se livrer à une création de logiciel qui lui coûte cher pour un résultat pouvant très bien s'avérer décevant. » Enfin, il faut savoir qu'en cas où vous ne fourniriez à l'éditeur qu'un projet par écrit, vous seriez obligé de lui céder les droits d'exploitation du jeu pour tous les types de microordinateurs. Dans l'hypothèse contraire, la négociation se fera rémunération. La plupart des sociétés vous proposeront plusieurs systèmes : un fixe (somme globale versée une fois pour toutes), sur les royalties (pourcentage ventes), ou encore une combinaison des deux. La première solution pouvait se justifier au tout début de l'essor des jeux électroniques en France. « J'ai vendu mon premier jeu, > nous déclare un auteur, « pour la somme de 2 000 F. C'était peu. Mais à l'époque, le parc de micro-ordinateurs était encore très restreint. Je n'aurais pas tou ché davantage si j'avais été rémunéré en royalties. La seule différence est que j'aurais perçu mon argent beaucoup plus tard. » Aujourd'hui, fort heureusement, nous n'en sommes plus tout à fait là. La création de jeux vidéo rapporte un peu plus que de l'argent de poche ! Le paiement au fixe se pratique de moins en moins, à l'exception des travaux de très longue haleine, pour lesquels les éditeurs proposent parfois un salaire accompagné d'un intéressement au chiffre d'affaire. Mais 0.0 BON DE COMMANDE à renvoyer à : LE JEU ELECTRONIQUE 68 bis, av. des Minimes, 31000 TOULOUSE tél. 16 (61) 22.60.49 ou 35, rue St-Lazare, 75009 PARIS tél. 16 (1) 874.43.20 Désignation Prix T.T.C. Qté Nom Adresse Code postal Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement. Frais de port 35 F Total ONOUVEAU CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. 22 " "1_GAGNEZ CE MICRO ET LA CÉLÉBRITÉ GRAND CONCOURS PLUTO TIET QL Sinclair CB RÉALISEZ UN LOGICIEL DE JEU POUR PLUTO AVANT LE 15 OCTOBRE 1984 Vos jeux devront être programmés sur un des matériels suivants : ZX81, SPECTRUM, VIC20, Commodore 64, ORIC ATMOS OU APPLE II. Après sélection du jury PLUTO/TILT, les 3 vainqueurs verront leur logiciel édité par PLUTO qui s'engage à produire chacun des trois jeux gagnants à 5000 exemplaires minimum et à verser 10 % des royalties au créateur avec possibilité d'extension sur les U.S.A. et la Grande-Bretagne. Le grand vainqueur recevra de plus : Un micro-ordinateur QL et 2 micro-drives ALORS FAITES TRAVAILLER VOTRE PROCESSEUR AU MAXI ET VOTRE IMAGINATION AUSSI... BONNE CHANCE. ARVST conseil OU EXTRAITS DU REGLEMENT déposé a la S.C.P. OUAZAN BENSOUSSAN Huissier de Justice à Paris (Ce reglement peut être obtenu sur simple demande en écrivant a MEDIAPLAY/PLUTO 1.cité de Paradis 75010 PARIS. Joindre une enveloppe timbrée). La société PLUTO organise, du 6 juillet 1984 au 6 février 1985 un grand concours gratuit sans aucune obligation d'achat. Ce concours est ouvert à toute personne habitant sur le territoire métropolitain a l'exclusion des membres du personnel des sociétés PLUTO, EDITIONS MONDIALES et MEDIAPLAY ainsi que leur famille. Le concours consiste à réaliser un logiciel de jeu sur micro-ordinateur pour le concours PLUTO, et à envoyer ce logiciel avant le 15 octobre 1984, minuit, le cachet de la poste faisant foi. La société PLUTO s'engage à éditer les programmes avec la mention suivante : /\"créateur\". Aussi le créateur demeurera propriétaire de son idée avec PLUTO y compris le cas où son programme est transféré sur d'autr PLUTO ne retournera aucun logiciel envoyé. Il est donc indispensable de faire parvenir une copie du jeu et non l'original. Tout envoi de logiciel de jeu à PLUTO implique de fait que le créateur notifié reconnait être l'unique auteur du jeu et qu'il s'engage à ne pas divulguer ce jeu, ou un jeu similaire en fond ou en forme, avant le 15 mars 1985 sans obtenir l'accord préalable de PLUTO.Dans le cas où la société PLUTO serait intéressée par l'édition d'un programme non primé, elle se chargera elleméme de prendre contact avec le créateur avant le 15 mars 1985. Ce qui signifie qu'à partir du 15 mars 1985 à minuit, l'auteur retrouve une entière liberté de proposition du jeu. -Les participants autorisent par avance les organisateurs à publier leur nom, adresse, photographie si nécessaire à toutes fins commerciales. Les bulletins de participation illisibles ou envoyés après la date limite d'envoi ne seront pas prix en consideration. Aucun envoi en recommandé ne sera accepté. En aucun cas les lots ne pourront être échanges, ni contre d'autres, ni contre des espèces. Les organisateurs se réservent le droit de reporter ou d'annuler le présent concours si les circonstances l'exigeaiert Leur responsabilité ne saurait être engagée de ce fait. Les organisateurs ne sauraient être responsables de toutes pertes, retards, avaries provenant des services postaux. La société PLUTO et le jury PLUTO/TILT trancheront souverainement toute difficulté pouvant naitre de l'interprétation et de l'application du présent reglement La participation à ce concours implique l'acceptation pure et simple du present reglement depose a la S.C.P.OUAZAN BENSOUSSAN, Huissier de Justice a Paris. ATTENTION : Joindre toutes precisions nécessaires au bon chargement et au bon fonctionnement de votre programme. ........ Prénom. ....... Age..... NOM. Profession... Adresse.. BULLETIN DE PARTICIPATION a retourner a CONCOURS PLUTO, 15, rue Jouffroy. 75017 Paris, avant le 15 octobre 1984 a minuit BULLEI ...... Tél. .... Code postal ... Nom du logiciel Materiel " "BANC DESSAI LE M.O S'INCRUSTE Version simplifiée du TO 7, le MO 5, le petit dernier de Thomson, est ambitieux; il rêve de devenir le premier micro-ordinateur des Français. Parmi ses armes secrètes : un Basic puissant, un prix compétitif et une extension «incrustation > spectaculaire. Thomson espère diffuser plus de 80 000 VO remarquable, l'« extension incrustation », permet d'afficher des graphiques ou des textes produits par le MO5 sur une image télé. Autres périphériques à venir: une imprimante thermique ou graphique, une extension digitalisation qui permettra de stocker une image quelconque et de l'utiliser dans un logiciel ou sur imprimante. Et, pour terminer en beauté, une nouvelle extension transformera le MO5 en terminal Minitel. Il vous faudra cependant patienter jusqu'au mois de septembre pour accé. der à la totalité de ce matériel. STOR SINSIR ENT RAZ MERGE du marché français. Le MO5 a d'ailleurs décroché un beau contrat puisqu'il a été sélectionné par l'Education nationale pour l'initiation à l'informatique dans les écoles. Le MO5 est une version améliorée et simplifiée du TO 7. Les deux appareils restent compatibles en majeure partie. Il s'agit d'un micro-ordinateur qui conviendra à toutes sortes d'utilisations, initiation ou programmation avancée en Assembleur. Le boîtier du MO 5, de couleur noire, est plus compact que celui du TO 7, mais aussi plus esthétique. Les formes cassantes du TO 7 ont été abolies pour laisser place à des angles arrondis. Le clavier du MO 5 est assez proche de celui du Yeno SC 3000, mais beaucoup moins souple, ce qui le rend agréable à utiliser. Sur le dessus du boîtier, une petite trappe, protégée par deux volets, permet d'utiliser des cartouches de mémoire morte ou modules enfichables (logiciels de jeux, utilitaires ou applications diverses...). La connection du MO5 au téléviseur s'effectue par l'intermédiaire d'une prise Péritel ou d'un adaptateur d'antenne, en option. Par manque de place, le bloc secteur est extérieur à l'ordinateur. Il possède un interrupteur côté 220 volts, qui évite de débrancher la prise-secteur pour éteindre l'appareil. Le MO5 dispose aussi de nombreuses extensions livrées en option: un crayon optique (200 F environ), qui fonctionne parfaitement de 0 à 10 cm de l'écran et semblable en tous points à celui du TO 7, un lecteur de cassettes spécifique très fiable (environ 450 F), avec bande musicale pour le chargement et, très bientôt, des manettes de jeux, un système de communication Télétel et un unité de disquettes. Le branchement des périphériques s'effectue par l'intermédiaire du connecteur situé à l'arrière du boîtier. Ces nouvelles extensions seront entièrement compatibles avec le TO 7, un effort à souligner. Quant à l'utilisation des listings conçus pour le TO 7, celle-ci ne pose guère de problèmes, le Basic et l'Assembleur étant des langages « parents ». La seule différence entre ces deux micro-ordinateurs se situe au niveau des instructions qui commandent les disquettes (DOS). Mais de nouvelles extensions font aussi leur apparition, dont la plus RADIOSCOPIE Origine : France Connection T.V.: Péritel ou antenne Secam en option  Microprocesseur: 6809 cadencé à 1 Mhz  Mémoire vive: 16 Ko pour la vidéo et 32 Ko pour l'utilisateur  Mémoire morte: 16 Ko  Extension Ram: en attente Affichage: 40 colonnes de 24 lignes  Haute résolution : 320 X 200 pixels . Son : 5 octaves avec extension 4 voies et 7 octaves Couleurs : 16 Joysticks: 2 en option avec interface Entrée cartouche: oui  Crayon optique : oui Disquettes : oui  Prix: 2 400 F environ corriger puis la valider, contrairement à d'autres micro-ordinateurs qui, eux, utilisent la commande Edit », peu pratique. Le micro-processeur du MO 5 est un 6809, ce qui ne facilitera pas la programmation en Assembleur aux habitués du 6502 ou du Z 80. Mais, avant d'aborder le langage Machine, tournons-nous vers le langage Basic destiné à l'initiation. Avec une bonne maîtrise de ce langage, vous pourrez réaliser des logiciels assez performants. Le Basic 32 kilo-octets du MO5 est puissant et possède quelques particularités. Il est, par exemple, possible de changer un programme sans que celui contenu dans la mémoire vive de l'ordinateur soit effacé (« Merge ». Cette instruction facilite l'élaboration de logiciels. Le Basic compte plus de 100 instructions. L'ordinateur interprete La haute résolution graphique du MO5 atteint 320 X 200 pixels avec 16 couleurs. Elle se commande à partir de nombreuses instructions graphiques comme « Box » qui trace un carré, « Line » qui trace une ligne dans n'importe quelle position, « Color » qui teinte différentes zones de l'écran. Il est aussi possible de définir des caractères sur une matrice 8 X 8 avec l'instruction « GR$ ». Cette commande s'apparente à la fonction « Sprite » et s'applique tout particulièrement à la réalisation de logiciels ludiques, bien que définir un petit bonhomme ou tout autre dessin sur une hauteur maximum de huit points ne relève pas d'une grande précision. Vous réaliserez des graphiques en haute résolution grâce à l'instruction «Pset » qui allume un point de l'écran. L'instruction «Screen » détermine la couleur des caractères du fond et du bord de l'écran, la permutation des couleurs de fond et des caractères et, enfin, l'incrustation sur l'image télévision. Si les graphismes ne vous passionnent pas, il reste la solution classique, idéale pour les textes, de 40 colonnes sur 24 lignes. Les sons n'ont pas été oubliés, grâce à l'interface manettes de jeu, le MO5 dispose d'un générateur à 4 voies sur 7 octaves. Il est commandé par l'instruction «Play >>, très facile à utiliser, car il suffit d'entrer les mots en clair, c'est-àdire DOREMIFA... l'ordinateur se charge de Photo Pierre SABATIER teront une face TO 7 et une face MO5. Les cartouches, elles, seront adaptées au MO5 sans trop de difficultés et assez rapidement. Le Basic du MO5 est assez proche de celui du TO 7, donc facile à utiliser et très puissant. Le manuel, très complet et fort bien réalisé, offre une très bonne approche du langage Basic. Le clavier, agréable à utiliser, se compose de 57 touches disposées au standard Azerty et acentuées par la touche «ACC ». De nombreux mots clés sont accessibles directement au clavier, ce qui facilite la frappe du listing de programmes. Deux des atouts du clavier se retrouvent sur le MO5: la touche d'effacement de l'écran, mais surtout l'éditeur pleine page avec lequel toute correction devient facile. A partir d'un listing affiché à l'écran, vous pouvez revenir sur n'importe quelle ligne, la les interpréter. Sans extension, vous pour rez programmer des mots sur cinq octaves, c'est un peu plus modeste, mais largement suffisant. A présent, tournons-nous vers les logiciels, qui furent longtemps un des problèmes du TO 7, avec des jeux d'action inexistants et une ludothèque exclusivement axée sur les programmes éducatifs. Mais, avec la venue du MO 5, les concepteurs de logiciels vont enfin se tourner avec plus d'intérêt vers ce micro-ordinateur français. Nous avons rencontré l'un d'eux, Sprites Logiciels, qui compte commercialiser deux ou trois jeux de réflexes pour le mois de septembre, à l'occasion du Sicob. Actuellement, les cartouches de ROM ou les cassettes du TO 7 ne sont pas compatibles avec le MO 5. Mais bientôt, toutes les cassettes comporNous avons aimé : son rapport qualité-prix; le port-cartouche; la possibilité de mélanger l'image télé et l'image du MO 5; son Basic puissant. Nous avons regretté:  l'alimentation secteur extérieure : la ludothèque encore faible aujourd'hui : l'utilisation des interfaces, souvent nécessaires une programmation ardue en Assembleur. Dans le nouveau catalogue de logiciels Thomson, seuls certains programmes sont annoncés comme compatibles. Il s'agit, dans la rubrique « Apprendre », de Clé des champs, Mots en fleurs, Lire vite et bien, Mes premiers mots croisés, Calcul mental, Multiplication casse-tête, Dialogue avec une sauterelle. Dans la collection «Jouer >> Un mot pour le compte, 421 black jackpot, Buds 1, 2, 3, Taquin +, Octogonus, Cyberlab, Crakonis, Les 7 magiciens, Kanicula, Labyrinthe survie, Enigmatika, Politique économique, Les placements d'épargne, Football, Chicago. Pour gérer: Courrier, Epargne et emprunt, Carnet d'adresse. Pour les langages: Forth, Logo et Assembleur. Et, enfin, pour créer: Caractor. Ces logiciels sont proposés par Vifi Nathan, Answare Diffusion et To Tek International. 27 26 " "BANC D'ESSAI UN DINER CHEZ LASER Après la fantastique percée du Laser 200, Videotechnologie lance un nouveau pari. Sans apporter d'innovation particulière dans le monde de la micro-informatique, le Laser 3000 possède en effet un atout fantastique ; il est compatible avec le célébrissime Apple II. LASER QQOPQP82 1000010080 JODOH Oo Le Laser 200, apparu au mois de septemque à l'aide d'une prise Péritélévision. Outre bre 1984, vint à point nommé pour succé. la carte couleur et la carte 80 colonnes, der au ZX 81 de Sinclair, qui comme lui intégrées au Laser 3000, l'utilisateur disavait misé sur l'initiation et les applications pose de nombreuses extensions dont un ludiques. Le tout nouveau Laser 3000 s'ins boîtier conçu pour recevoir toutes les carcrit dans un tout autre créneau. Il s'agit en tes mémoires fonctionnant sur Apple // ; une effet d'un micro-ordinateur semi-profescarte de 128 kilo-octets de mémoire vive sionnel pouvant aussi bien convenir aux qui étend les capacités du Laser 3000 à débutants qu'aux amateurs avertis, voire. 192 kilo-octets et deux floppy (lecteur de aux petites ou moyennes entreprises. Les disquettes, un simple et un double, fonction atouts incontestés du Laser 3000 sont nant avec des disquettes 5 pouces 1/4 et l'immense ludothèque de logiciels et son capables de stocker 164 kilo-octets charapport qualité prix. La version de base, cune. La carte Z80A vous permettra d'uticontrôleur et «floppy >> compris, sont proposés en France à moins de 6 000 F. RADIOSCOPIE Le Laser 3000, même s'il porte le nom de micro-ordinateur, est d'une taille relativeOrigine : Hong-Kong ment importante. Il n'est plus question de Connection T.V.: Péritel, Moniteur lui trouver une place discrète près du téléou RGB viseur familial. Il lui faut un emplacement Microprocesseur: 6502A cadencé déterminé, noblesse oblige ! Le look du à 1 ou 2 Mhz, en option 2 80 ou Laser 3000 est original, mais son clavier 8088 (16 bits) alphanumérique ressemble comme un frère  Mémoire vive: 64 Ko jumeau à celui de l'Apple II. Le boîtier est Mémoire morte: 24 Ko de couleur pastel, et les touches de fonc Extension Ram: 128 Ko tions importantes de couleur orange. Les  Affichage: 40 ou 80 colonnes de touches bleues permettent d'accéder aux 24 lignes en huit couleurs fonctions secondaires, par exemple Haute résolution: 256 X 192 pixels « Shift>>, << ESC», «CTRL >>, << Break »... Sur le avec huit couleurs et 560 X 192 côté droit du boîtier se trouve un clavier pixels avec six couleurs numérique avec les quatre touches d'édiSon: 4 canaux, 6 octaves tion et « Enter». Ce type de clavier est fort Couleurs : 8 agréable pour la saisie des données. Sur le Joysticks : 2 côté gauche, un clavier plus important comEntrée cartouche: oui porte des touches alphanumériques de Crayon optique: oui fonctions et quelques autres dont «Break», Disquettes : oui << Return >... Au total les huit touches de Prix : 5 995 F environ fonctions donnent accès à plus de seize fonctions pré-programmées comme « Run > liser les logiciels de gestion conçus sous ou « List >>; <Text normal, black» redonne CP/M. Elle se connecte sur le côté droit du l'écran en noir et blanc après des essais de boîtier, comme une cartouche de jeux. Il est couleurs. D'autre part, une autre touche de aussi possible d'intégrer un microprocesfonction permet de transposer un texte de seur 16 bits de type 8088, pour utiliser les 40 colonnes sur 80 colonnes et 24 lignes. logiciels CP/M 86 et MSDOS. Une interface Elles peuvent aussi être redéfinies par l'utisérie RS 232 autorise l'adjonction d'une lisateur, suivant la nécessité de chacun. imprimante possédant une sortie de ce type Une touche marquée «CAP LOCK » et son ou tout autre périphérique, par exemple le voyant rouge vous indiquent si vous êtes en modem. L'imprimante quatre couleurs impression de caractères majuscules ou PP40 du Laser 200 fonctionne également minuscules. Ce petit détail, apparemment sur le Laser 3000. Mais elle ne permet que sans importance, et très rare sur les microl'édition de textes, et ce, grâce aux ordinateurs, évite les mauvaises surprises. 96 codes ASCII connus. La société Laser En France, le Laser 3000 fonctionne soit sur propose, aux Etats-Unis et à Hong-Kong, un moniteur, soit sur un téléviseur classiun modem utilisable avec des micro28 ordinateurs de différentes marques. Il reliera deux ordinateurs l'un à l'autre, quelque soit la distance qui les sépare, à l'aide d'une ligne téléphonique. Cette extension, soumise à des normes très strictes, risque fort de ne pas être homologuée par les P.T.T. et donc commercialisée. Un crayon optique ou Light pen devrait bientôt être proposé en France, il permet de commander l'ordinateur à partir de l'écran d'un téléviseur ou d'un moniteur. Deux connecteurs, placés à droite et à gauche du boîtier, sont spécialement destinés aux joysticks conçus pour le Laser 3000 : pour brancher d'autres manettes de jeu, il faudra s'équiper d'un contrôleur de joystick. Les joysticks du Laser 3000 sont beaucoup plus souples et maniables que ceux du Laser 200, mais le bouton de tir n'est pas bien placé. Extensions tous azimuts Si vous désirez obtenir la haute définition graphique 560 X 192 pixels, identique à celle de l'Apple Il avec la couleur en système SECAM, il est nécessaire d'utiliser un moniteur couleur à haute résolution. Avant de conclure cette longue énumération d'extensions destinées au Laser 3000, n'oublions pas de mentionner le lecteur de cassettes (Data cassette recorder) qui ne se montre pas, il faut bien l'avouer, d'une grande utilité avec ce type d'ordinateur. Le chargement ou l'enregistrement de programmes de 64 Ko dure environ quinze minutes, ce qui reste assez lent. D'autre part, la lecture n'est pas assez fiable pour être utilisée en toute sécurité. Grâce à son immense gamme d'extensions, le Laser 3000 peut convenir à toutes sortes d'utilisations ludiques ou semi-professionnelles. Le Laser 3000 est fourni avec tous les câbles d'utilisation (câble Péritel, magnétophone, secteur ou moniteur). Le manuel de l'appareil que nous avons testé était en anglais, mais l'importateur proposera bientôt une notice en français. Il ne s'agit pas d'un modèle du genre, mais avec quelques connaissances du Basic, vous pourrez programmer cet ordinateur sans difficulté. Le Laser 3000 est proposé, dans sa version de base, avec un basic Microsoft intégré en mémoire morte. Son microprocesseur 6502A est bien connu des possesseurs du Commodore 64 ou de l'Oric 1. Mais il fonctionne à 2 Mhz, ce qui lui confère une très grande rapidité de traitement. Si le microprocesseur 6502A ne vous convient pas, vous pourrez vous rabattre sur le 280 ou le 8088, un 16 bits couramment utilisé sur les ordinateurs professionnels. Mais tout compte fait, le 6502 et ses 64 kilo-octets de mémoire vive ne sont déjà pas si mal. Le Laser 3000 et l'Apple lle sont comparables en bien des points. Ils sont composés du même microprocesseur, de taille mémoire vive identique. A la connection du Laser 3000, l'écran apparaît en noir et les caractères en blanc. Une fois précisé le Basic utilisé, apparaît un haut de l'écran une accolade renversée comme sur l'Apple lle. Le Basic du Laser 3000 est très proche de celui de l'Apple lle avec quelques fonctions supplémentaires spécifiquement graphi quelques particularités. Ainsi, pour corriger ques comme « Paint ». En ce qui concerne une ligne de programme, il faut réintroduire le langage Machine, la plupart des adres le numéro de ligne, sinon vous risquez ses mémoires changent. Comme sur l'Apl'erreur de syntaxe. Les qualités graphiques ple lle, il suffit de faire « Call151 » pour quit du Laser 3000 sont bien supérieures à celter le Basic et passer en Assembleur. Malles de l'Apple lle, mais surtout d'une utiliheureusement, le Laser 3000 ne possède sation plus simple. Par exemple, le traditionpas de macro-assembleur dans sa version nel «H Color>>, couleur en haute résolution. de base, ce qui ne facilitera pas la tâche n'est plus nécessaire. Il suffit de donner les aux amateurs de ce langage. Il reste une couleurs du tour de l'écran, de l'écran et solution, écrire vos programmes Assemdes caractères, en toutes lettres. Il y a deux bleur sur l'Apple lle et les transcrire ensuite hautes résolutions graphiques qui peuvent sur le Laser 3000 : évident à condition de être sélectionnées grâce à des softs. La posséder un Apple Ile... Plus pratique et sur première, de 280 X 192 pixels, donne accès tout moins onéreux, il suffit de se procurer à huit couleurs : noir, blanc, rouge, vert, une disquette Assembleur. Mais si vous bleu, violet, vermillon et jaune. La résoludébutez, dirigez-vous plutôt vers le Basic. tion graphique maximum est de 560 X 192 Il possède un éditeur légèrement moins pixels, mais il ne reste alors que six coupuissant que sur le Laser 200, qui présente leurs : noir, blanc, violet, vert, bleu et orange 29 " "BANC DESSAI LE FEU DE ACTION. Lecteur de disquettes, modem et adapteur CP/M VDIO GABEN LES MERO CU (jaune). Cette dernière option nécessite l'utilisation d'un moniteur couleur haute résolution. La création de graphismes est facilités par de nombreuses commandes en Basic. Exemple, pour remplir un triangle de vert, il suffit de faire << Paint », d'entrer les coordonnées x ety, puis de faire << Green ». La commande «Circle » trace un cercle. En mode graphique, vous disposerez, en bas de l'écran, d'une fenêtre de trois lignes de textes. Le Laser 3000 ne dispose pas de la fonction «Sprite », mais si vous maîtrisez le langage Machine, vous pourrez définir des <Chips » ou caractères. Vous trouverez des exemples de caracteres définis dans notre numéro hors série Micro Jeux en vous reportant au programme Alunissage pour Apple II. Si les graphismes ne vous intéressent pas, vous disposez d'un mode texte de 40 ou 80 colonnes sur 24 lignes, avec majuscules et minuscules. Le texte peut apparaître normalement, en mode inverse O RO COME CASTRO P VERO GAME CARING 6 POPEYE SS VERO CANE CAN super RTEAIAS VDEO COMPUTER SYSTEM THE AAR VIDEO COMPUTER SYSTEM FOR THE ATAR VIDEO COMPUTER SYSTEM Enderronefuoco en FOR TIL AAR VIDEO COMPUTER SYSTEM (cartridge ». Ces logiciels sont encore peu nombreux et leur commercialisation en France demeure incertaine. Des disquettes sont de loin le support le plus intéressant, car elles proposent une ludothèque très importante. Les logiciels Apple lle sur disquettes fonctionnent sur le Laser 3000 à l'aide d'un émulateur soft, vendu séparé ment. Les logiciels proposés aujourd'hui au catalogue sont diffusés par plus de vingt cing sociétés dont les très connues Sirius Software, Datamost, Microsoft Corporation, Adventure International, Broderbund Software... Côté jeux, on retrouve quelques titres d'Apple lle comme Obympic Decathlon, Snack Byte, Choplifter, Serpentine, Chess... Mais de nombreux langages sont également disponibles : le Pascal, le Fortran, le Cobol, le Forth, l'Assembleur, le Logo, le Lisp... Sa très large gamme de logiciels ressemble énormément à celle fonctionnant sur Apple ile. Les quelques logiciels que nous avons pu tester n'ont posé aucun problème de chargement. Mais il faut rester prudent quant à l'ensemble de cette bibliothèque... affaire à suivre. La société Laser ayant passé des accords avec Apple, les déboires rencontrés par des ordinateurs tels que le Golem ne devraient plus se reproduire. Grâce à la carte Z80, vous pourrez utiliser tous les logiciels, gestion ou utilitaire, fonctionnant sous CP/M tels que Visicals, Multiplan, Easywriter... Les logiciels ludiques en CP/M sont, eux, quasi inexistants. Videotechnologie France a signé des contrats avec des sociétés françaises pour la traduction de logiciels américains ou anglais. Une idée nouvelle qui commence à s'étendre à de très nombreux autres ordinateurs tels que le Spectrum ou l'Oric 1. Mais il faut s'attendre à ce que le nombre de logiciels, spécifiques au microordinateur Laser 3000, soit assez restreint en raison de sa compatibilité avec les logiciels de l'Apple Ile. Une nouvelle société française compte cependant proposer un ou deux jeux d'action et un super logiciel de gestion de fichiers et visicalc intégré très prochainement. Le Laser 3000 n'apporte aucune révolution technique, mais son rapport qualité-prix séduira tous ceux qui rêvent de posséder l'équivalent d'un Apple II, sans se ruiner. Le Laser 3000, dans sa version de base (5 995 F), correspond à un Apple lle, auquel il on aurait ajouté une carte couleur SECAM et une carte 80 colonnes, portant le coût d'ensemble à environ 20 000 F. Bertrand RAVEL ou clignotant et dans huit couleurs différentes. Vous pourrez utiliser la plupart des listings concus pour l'Apple II, car les diffé. rences entre ces deux ordinateurs sont minimes. Cette compatibilité dote le Laser 3000 d'une ludothèque considérable. Cependant, les listings traités en langage Machine doivent être utilisés avec la plus grande prudence car les adresses-mémoire diffèrent parfois. Laser et Apple: l'entente cordiale Les sons sont programmables sur quatre voies et six octaves. Ils sont produits par un petit haut-parleur intégré au Laser 3000. Détail amusant, celui-ci peut être réglé par un bouton de volume extérieur, situé à l'arrière du boîtier. En utilisant la prise Péritel, le son est produit par le haut-parleur du récepteur télé. La qualité et le volume sont alors bien meilleurs. Les logiciels fonctionnant sur le Laser 3000 sont de trois types: cartouches, disquettes et cassettes. En effet, la société Laser, outre la cartouche Z80, propose des car. touches ludiques d'excellente qualité, les 30 SUPER COBRA Votre mission : \"Anéantir l'ennemi». Qui est-t-il? Où se trouve-t-il? Personne ne le sait. Le seul moyen de l'atteindre : l'hélicoptère. Mais il fait nuit.Vous devez traverser des villes et des tunnels. Et si vous ne vous écrasez pas, vous risquez d'être abattu par l'armée ennemie. Alors ayez l'oeil! Compatible avec les systèmes : AtariTM VCSTM, IntellivisionTM Vidéopac, CBS/Coleco Atari Ordinateur familial, Jopac\", BrandtTM TUTANKHAMT Découvrez le trésor millénaire des pharaons. Pas si simple! Serpents venimeux, chauves-souris, esprits, tous sont unis pour vous empêcher d'y parvenir. Pour les vaincre, vous n'avez que votre pistolet laser. Courage ! Compatible avec les systèmes : Atari\" VCSTM, Intellivision\", VidéopacTM, CBS/ColecoTM Atarit Ordinateur familial, JopacTM, BrandtTM POPEYE Vous êtes Popeye et vous aimez Olive. Votre seul désir, attraper tous les coeurs et les mots d'amour qu'elle lance, et la rejoindre. Mais tout vous en empêche. Des trappes, des échelles et l'éternel Brutus! La seule solution : avalez une boîte d'épinards. Attention à Brutus! Battez-vous! Compatible avec les systèmes : AtariTM VCSTM, Intellivision, Vidéopac, CBS/ColecoTM Atarit Ordinateur familial, Jopac\", BrandtTM Q. BERT Votre nouveau nom, Q. BERT. Vous sautez joyeusement sur les blocs d'une pyramide jusqu'à ce qu'ils aient tous la même couleur. Mais attention, dangers! Hargne de vos ennemis, Slick, Sam et Coilly le serpent. En cas de panique, échappez-vous en soucoupe. Restez calme! Compatible avec les systèmes : Atari VCSTM, IntellivisionTM, VidéopacTM, CBS/ColecoTM Atarin Ordinateur familial, Jopac\", BrandtTM FROGGERT Vous êtes responsable de la vie de Frogger la grenouille. Non seulement elle doit traverser une autoroute à 5 voies mais encore une rivière grouillante de crocodiles, de tortues ou de serpents, tous gros mangeurs de grenouilles. Aidez-la! Compatible avec les systèmes : AtariTM VCSTM IntellivisionTM Vidéopac, CBS/ColecoTM Atari\" Ordinateur familial, JopacTM BrandtTM Nous avons aimé : son rapport qualité-prix:  ses possibilités graphiques ; . sa compatibilité avec les logiciels Apple lle; l'exceptionnelle possibilité d'extensions. Nous avons regretté: . l'absence de macro-assembleur; la taille importante de l'ordinateur:  le manuel trop bref COMPATIBLES PARKER AVEC LES PRINCIPAUX SYSTMES JEUX VIDEO Ils détestent vous laisser gagner. Compatible avec les systèmes : Atarihi VC has Intellivision\", Vidéopaer, CBS/Coleco BAZAINE/DFS " "TUBES Même si leurs bombes ne vous touchent pas, elles peuvent quand même être dam gereuses. En effet, en touchant terre, elles explosent en produisant d'importants cratères par-dessus lesquels il faudra sauter. Des rochers gènent aussi votre progression évitez-les ou détruisez-les à l'aide de votre laser. Un bon jeu d'arcades au thème main tenant connu mais servi par un graphisme de bonne qualité. (Cassette Dragon Data pour Dragon 32). Type: arcades Intérêt : *** Graphisme ** Bruitage. *** Prix: 250 F environ CASSETTES, CARTOUCHES, DISQUETTES : LA SELECTION DU MOIS PENETRATOR grandes originalités de ce programme est qu'il est possible de reprogrammer intégraFeu continu lement tant le profil du terrain que la posiLe grand jour est arrivé. Le commandant tion des radars et des missiles ennemis. Au de votre base aérienne vous a choisi pour total, un bon jeu d'arcades particulièrement une mission particulièrement périlleuse. complet. (Cassette Melbourne House pour Vous allez devoir pénétrer à travers les quaSpectrum 48 K). tre cercles de défense de l'ennemi et Type: arcades anéantir les silots interdits de bombes à Intérêt neutrons. Bien évidemment, les ennemis ne ***** vont pas rester inactifs et vont chercher à Graphisme: **** vous abattre par tous les moyens. Pour Bruitage: * * * * cela, ils disposent de missiles sol-air et de Prix: 130 F environ soucoupes de combats. Les missiles sont très nombreux, et vous aurez fort à faire LUNAR ROVER pour les éviter. Détruisez-les, à l'aide de vos PATROL bombes et de votre canon. Lorsqu'ils sont encore au sol, ils constituent alors une cible facile. Mais n'épargnez pas pour autant les PERE radars car ils informent en permanence le centre de contrôle ennemi de votre position et la précision de leur tir se trouvera améliorée d'autant. La situation géographique des lignes de défense ne facilitera pas votre tâche. Les ennemis ont en effet choisi pour refuge une gigantesque grotte et vous devrez veillez à ne pas percuter les parois, à l'intérieur desquelles les soucoupes enne mies se dissimulent. Dès qu'elles se découvrent, abattez-les sans pitié car elles sont très dangereuses. Une fois les quatre lignes de défense franchies, vous pourrez alors Base Delta tenter de détruire les fameux silots. Ce jeu, très difficile, mettra vos nerfs à rude Vous êtes l'un des pilotes de buggy épreuve. Heureusement pour vous, le mode stationné à la base lunaire Delta 4. « démonstration >> Vous donnera une idée de Aujourd'hui, le commandant vous a confié la tactique à utiliser et le mode «entraîne. T'exploration d'une zone particulièrement ment» vous permettra de tester vos capa. éloignée de la base. Tout s'est bien passé cités dans un secteur particulier. Une des jusqu'à présent et, après avoir patrouillé sans relâche et exploré tout le secteur, vous décidez de rentrer tranquillement à la base. stane 8, elave 120 ore 320 C'est alors que tout se gâte. Les ennemis ont justement choisi ce moment pour lancer une attaque surprise. Et comme le courage ne les étouffe pas, ils décident de s'en prendre à vous, homme solitaire et apparemment sans défense. Mais ce n'est heureusement pas le cas. Votre buggy est équipé de canon laser dernier modèle. tirant simultanément devant vous et verticalement. Devant cette résistance impré. vue, vos agresseurs ne vont pas tarder à mettre le paquet. Vous devrez éviter les bombes qu'ils vous larguent et les détruire. 32 aucune chance de réchapper à vos enemis. Pour combattre efficacement es vaisseaux des forces adverses, suivez leur déplacement sur le radar situé en bas de l'écran. Le thème de ce logiciel est assez classique, puisqu'il s'agit d'abattre des vaisseaux ennemis. Le pilotage de votre avion est assez difficile, car la grande sensibilité du joystick rend l'évolution de votre avion incertaine. La qualité graphique de ce jeu est plus qu'honorable, mais l'action trop répétitive devient vite sans intérêt. Ce logiciel est disponible sur cassette audio, il vous faudra patienter un bon quart d'heure avant son chargement dans le C.B.M. 64. (Cassette Virgin Games pour Commodore 64). Type : action Intérêt : * * * * Graphisme: *** Bruitage : *** Prix: 120 F environ tissez au maximum loisque vous l'apercevez, vos deux vaisseaux ne peuvent en effet que se croiser. Pour revenir sur l'adversaire, il faut repasser par votre base. Tranquillement méthodiquement, abattez ses batteries de missiles, ses réserves d'énergie et sur tout, détruisez ses moteurs afin de ralentir son avance. Prenez votre temps, entraînez-vous. Ce premier attaquant est en effet fort lent à réagir mais cela ne va pas durer et, très vite, le rythme va s'accélérer. D'autres engins spatiaux aux formes étranges vont surgir de l'infini, porteurs d'une puissance de feu effroyable. A vous l'honneur... (Activision pour Atari 400, 800, 600 XL, 800 XL). Type : action Intérêt : **** Graphisme: **** Bruitage: *** Prix: 380 F environ ROUNS O FALCON PATROL Alerte rouge Vous allez combattre des forces intergalactiques au-dessus d'une grande ville. L'alerte rouge retentit au loin, vous sautez sur votre moto pour rejoindre la base toute proche. Aux commandes d'un avion supersonique, vous devez protéger la capitale des atta. ques ennemies. Votre mission n'a rien d'une partie de plaisir car plus le jeu avance, plus le nombre de vaisseaux à combattre augmente. N'oubliez pas qu'il faut tirer sans jamais perdre une seconde, car une seule erreur peut être fatale. Vous évoluez très rapidement au-dessus des gratte-ciels, ce qui augmente beaucoup la difficulté du pilotage. Surveillez vos réserves de carburant et de munitions -elles s'épuisent très vite Si l'un des deux niveaux atteint zéro, vous n'avez presque SELBIGS THE DREADNAUGHT FACTOR Escadrille mortelle Un gigantesque astronef ennemi se rapproche de la terre ! A côté de lui, votre propre vaisseau de combat n'est rien et il vous faudra déployer une habileté hors du commun pour résister à l'attaque qui se prépare, car votre ennemi n'est que le premier d'une escadrille mortelle. Foncez sur lui et ralenDESTRUCTOR Dans vos pinces A bord de votre scorpiomobile, vous parcourez sans cesse les rues d'Araknid City, une ville effroyable mais qui est la seule à abriter des précieux cristaux dont la terre ne peut plus se passer. Pour créer un cristal, il suffit de heurter un Krystaloid puis de le prendre dans vos pinces. Mais méfiezvous, destructeurs et insektoids veillent. s'ils vous attrapent, abandonnez toute espé. rance. Un thème hyper-classique qui n'est pas ici racheté par un graphisme particulièrement spectaculaire. Seuls les niveaux les plus difficiles présentent un intérêt, en raison du nombre d'ennemis particulièrement important que vous devez isoler grâce à des murs de cristaux ou écraser sous ces mêmes cristaux. (C.B.S. pour Colecovision et Adam). Type : action Intérêt. *** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix: 390 F environ 33 " "TUBES GORILLA ***00160 LIVES 1 PLUR: 1 1,000DD LASER AWARI VOUS: dans une impasse. Une fois le contrat établi le programme vous informe du pourcentage de bonnes réponses que vous avez fournies du premier coup. Le jeu de la carte peut alors commencer. Là aussi, le programme refuse un coup qu'il considère faible. Si vous jouez une carte valable mais qui n'est pas celle sélectionnée par le programme, il vous le signalera mais jouera tout de même la carte de son choix. L'ordinateur pourra aussi vous aider en jouant un coup à votre place. A la fin de la donne, le programme vous fournit votre pourcentage de réussite. D'autres facilités vous sont offertes. Vous pouvez faire jouer le programme tout seul et apprendre ainsi sa stratégie. De plus, il est possible de rejouer une main pour l'analyser plus à loisir. Ce très bon programme pratique toutes les règles avancées de bridge et pourra vous BC'S QUEST FOR TIRES l'oiseau des laves Eternel martyr de l'amour, vous repartez une fois de plus au secours de votre fiancée. Elle a été enlevée... par un dinosaure qui menace un grand manque de tendresse et qui ne rêve que d'une chose : la manger. Bref, vous n'avez pas de temps à perdre. En homme préhistorique prévoyant, plutôt que d'aller à pied, vous sautez sur votre monoroue et c'est parti ! Trous, rochers, branches basses et troncs renversés ne sont rien et vous accélérez joyeusement sautant et vous baissant quand même aux moments opportuns. La rivière est déjà plus difficile à passer : les tortues qui constituent un pont naturel plongent en effet régulière. ment et une virago, décidée à ne pas vous laisser passer, brandit une massue assez effroyable. Puis vient le volcan, à escalader et à franchir suspendu aux pattes de incident ne prenne des proportions importantes. A l'aide d'un rayon laser surpuissant, vous devez détruire les particules radioactives avant qu'elles n'envahissent le coeur de la centrale. Vous êtes très proche du noyau, alors ne tirez pas au hasard, car vous feriez exploser Electron-ville et sa région. Mais faites vite car le nombre des particules augmente de manière alarmante à chaque seconde. Soyez vigilant car une fois encerclé par les molécules radioacti ves, celles-ci risquent d'inhiber votre rayon Taser. Si vous ne parvenez pas à contenir leur avance, fuyez le plus rapidement possible, chaque minute compte. La tactique la plus sure consiste à tirer en feu continu sur les particules radioactives et de les détruire, rangée après rangée. Vous éviterez ainsi de toucher le coeur de la centrale. Les graphismes du jeu ne sont pas à la hauteur des possibilités des micro-ordinateurs BBC et Electron. Il faudra encore patienter avant que n'apparaissent des logiciels ludiques beaucoup plus évolués, tant au niveau des thèmes que du graphisme. (Cassette Romick Software pour BBC modèle B et Electron Acorn). Type : action Intert: **** Graphisme: * Bruitage: *** Prix: 120 F environ O'RILEYS MINE Les trésors de la terre O'Rileys a quelques soucis: à chaque fois qu'il creuse une galerie, il tombe sur une nappe phréatique et l'eau se rue à sa pour suite, de plus, d'immondes bestioles souterraines, plus rapides encore que l'eau. foncent dans les galerires que notre pauvre mineur fore à toute allure. Pour les arrê. ter, il n'a d'autre solution que de faire exploser quelques bâtons de dynamite, qui entraveront ses assaillants et lui donneront quelques secondes de répit. Pourquoi cette course infernale ? Tout simplement pour amasser lingots d'or, diamants, uranium. charbon, pétrole, bref tous les trésors de la terre, trésors qu'il doit, en plus, rapporter à la surface du sol. Et attention: l'eau monte sans cesse et O'Riley ne peut plus traverser la galerie engloutie: de même, il ne peut pas non plus en longer une de trop près. Mieux vaut donc préparer soigneuse ment son itinéraire ! (Datasoft pour Commodore 64). Type : action et stratégie Intérêt : ** Graphisme: **** Bruitage. *** Prix: 180 F environ score maximum a gagné. Au cours des premières parties, le Laser 200 semble assez facile à battre, mais son niveau de raisonnement augmente un peu plus à chaque nouvelle partie. Il devient alors de plus en plus difficile à battre, c'est ce qui fait une des particularités du programme. Après quelques heures de jeu, l'ordinateur acquiert une stratégie presque imbattable. Le Laser 200 est un micro-ordinateur doté des qualités graphiques assez réduites, mais ce logiciel tendrait à prouver le contraire. Un jeu d'excellente qualité qui ne décevra pas les passionnés de logiciels de réflexion. (Cassette Ere Informatique pour Laser 200). Type : réflexion Intérêt : * * * * * Graphisme: ***** Bruitage: *** Prix: 79 F environ avant de vous retirer dans un lieu bien tranquille loin de tous ces dangers, vous assistez à la fin du monde, car après un conflit international, la première guerre nucléaire a éclaté. Plus rien ne subsiste à la surface de la Terre... Heureusement « La vie est un éternel recommencement » (Disquette Sydney Development Corporation pour Apple // Type : action Intérêt : **** Graphisme: ** Bruitage: ** Prix: 375 F environ HAND 1 BRIDGE MASTER A 951 83KQJ 10K 63 Q43 AK5753 A825 EVOLUTION faire rapidement progresser dans ce maitre jeu. (Cartouche et cassette Dragon Data pour Dragon 32). Type : réflexion Intérêt: ****** Graphisme: **** Bruitage : ** Prix: 550 F environ ATOM SMASHER Trouver la faille La sécurité de la centrale nucléaire d' Electron-ville vient de vous appeler pour vous signaler d'étranges phénomènes. Mais pourquoi vous ? Vous êtes considéré comme le meilleur ingénieur atomiste mondial. Les gardes ont remarqué, au cours d'une patrouille, une pression anormale dans les turbines qui contiennent l'eau radio-active. Ils en ont déduit que le coeur de la centrale avait une faille. La situation paraît grave, il faut éviter à tout prix que cet AWARI Des p'tits trous Le but du jeu est de déplacer des cailloux sur un damier un peu particulier. Il se comBRIDGE MASTER Atout cour Bridge Master n'est pas un programme de simulation de bridge, mais un cours de bridge qui vous fera progresser en jouant. Il se compose d'une cartouche contenant le logiciel proprement dit et d'une cassette qui contient cent donnes sélectionnées. Les mains sont de difficulté croissante et d'autres cassettes viendront bientôt compléter ce cours. Il est fourni avec un livret qui vous initie au jeu si vous êtes totalement novice. L'ordinateur prend la place des trois autres joueurs. Après avoir sélectionné une donne, les annonces commencent. A chaque annonce émise, l'ordinateur vous indique si celle-ci correspond bien au jeu ou si vous faites une erreur, auquel cas il la refuse. Le programme peut aussi évaluer votre main et faire l'enchère à votre place 34 L'éternel recommencement Vous avez vécu des aventures toutes plus extravagantes les unes que les autres, mais jamais vous n'aviez assisté à la naissance de la vie. Eh bien vous pourrez revivre cette merveilleuse et fabuleuse épopée avec Evolution, un logiciel en disquette pour Apple // qui se déroule sur sept tableaux. Au premier tableau, vous jouez le rôle d'une petite et faible amibe menacée par d'énorme bactéries terriblement agressives. Pour leur échapper, une seule solution : les détruire avant qu'elles ne soient devenues trop nombreuses. L'évolution commence, vous êtes maintenant dans la peau d'une grenouille et vous devez mangez assez de plancton pour que le cycle se poursuive en évitant les piranhas. Ce tableau est de loin l'un des plus difficiles à franchir. Vous voici maintenant dans un plan d'eau réduit, infesté de crocodiles affamés et de serpents. Mais vous n'êtes encore qu'un quadripède. Vous incarnez ensuite un immense gorille à la recherche de sa nourriture et enfin votre propre rôle, celui d'un humain aux prises avec une foule d'animaux bizaroides. Et face et de deux trous supplémentaires situés chacun aux extrémités de ce damier (ou « trou total ») soit au total quatorze trous Vous devrez le plus rapidement possible remplir votre « trou total ». Pour jouer, vous prenez les cailloux contenus dans un trou et en disposez un à chaque case rencon trée jusqu'à épuisement de vos réserves. Si vous désirez gagner, faites preuve de stratégie car il faut éviter de déposer des cailloux dans le « trou total » de l'ordinateur. La partie s'achève lorsque tous les trous d'un même côté sont vides. A ce moment. comptez le nombre de cailloux se trouvant dans le trou de total, celui qui atteint le 2006 SCORE 00070 Hi 00442 " "TUBES ROOTIN TOOTIN ROBIN TO THE RESCUE Type : action Intérêt : ***** Graphisme: ** Bruitage. *** Prix: 390 F environ SCORE 18468 cette politesse cache une menace: la guerre thermonucléaire globale sera enga. gée à l'instant même où vous lui répondrez. Sur votre écran : une carte générale des U.S.A., divisée en six zones, des témoins d'alerte indiquant l'état de la situation zone par zone et l'état général le fameux DEF CON status . le compteur des points mar qués sur l'ennemi et le temps qu'il vous reste pour mener votre mission à son terme. Lorsque les ennemis fondent sur les U.S.A., vous sélectionnez la zone la plus menacée puis le mode de défense choisi (avion, sous-marin, missile, satellite). Inutile de vous préciser qu'il faut réagir très vite Wargames est un jeu de réflexe non de EX TRANZ AM Mad turbo La fièvre de l'or N'ayez pas peur de l'avouer, votre profession est le vol sous toutes ses formes. Mais entre les périodes de travail, il faut bien se reposer un peu et se distraire vous vous promenez donc tranquillement dans la campagne, près des mines d'or abandonnées. Poussé par la curiosité, vous décidez même d'aller explorer quelques galeries. Quelle n'est pas votre surprise d'apercevoir, dans de nombreux recoins, des sacs d'or oubliés par les derniers occupants ! Avec tout ce que contient la mine, vous allez pouvoir couler des jours paisibles sans avoir à reprendre du service dans votre O UP 2 UP 808858 Pat ne BONUS CSS3 HES Agressif Encore un Pac Man ? Voire... Si le principe est le même. Un tuba, dans un labyrinthe. doit échapper à you FOF 000 l'oiseau des laves, avant de se ruer à toute vitesse pour franchir un précipice, mortel si vous ne savez pas bien calculer votre élan. Après avoir affronté un autre volcan. en éruption celui-là, une nouvelle rivière apparaît devant vous, gardée par le dinosaure. Si vous la franchissez, tout le reste ne sera que broutille et vous retrouverez votre bien aimée, apparemment en super forme. (Sierra on Line pour Colecovision). Type : action Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage : **** Prix: 450 F environ STRIKE POINTS D038 TINE Nous sommes en l'an 3472. La Terre est désormais une planète aride et désolée. Dans cet univers de cauchemar, les Seigneurs Noirs gouvernent avec férocité car ils détiennent les huits coupes de la puis. sance. Celles-ci sont disséminées sur le vaste territoire américain. Décidant de vaincre le joug des oppresseurs, vous allez ten. ter de les reprendre. Vous montez à bord de votre voiture turbo rouge dernier modèle et commencez à parcourir l'Amérique. Mais les Seigneurs Noirs ont eu vent de vos intentions et, au volant de leurs bolides turbo, noirs bien entendu, ils vont essayer de vous percuter. Par bonheur, à pleine vitesse, votre voiture, par sa puissance supé. rieure, peut les distancer. Mais vos ennemis vont souvent se mettre à plusieurs pour ten ter de vous anéantir. Vous pouvez vous aider de vos radars de bord qui vous indiquent en permanence la proximité des voi tures ennemies et votre position sur le continent américain. Il vous faudra aussi éviter de percuter roches, arbres, tombes ou poteaux indicateurs. Surveillez attentivement votre niveau d'essence et n'hésitez pas à refaire le plein en passant sur une pompe. N'utilisez pas en permanence la puissance maximale de votre véhicule en raison de la surchauffe car si votre température d'eau atteint la zone rouge, votre vitesse baissera sensiblement, vous laissant alors en grand danger face à vos adversaires impitoyables. Ce jeu intéressant de mande tout à la fois stratégie et réflexes. (Cassette Ultimate pour Spectrum 16 K). Type: arcades Intérêt : ***** Graphisme: ** Bruitage *** Prix: 100 F environ stratégie . car l'ennemi surgit de tous les côtés à la fois, détruisant ville, silo à missile, bases d'aviation et ce sans pitié. Et si, par malheur, vous n'avez pu sauver une seule ville, un seul être humain, il ne vous reste plus qu'à contempler la carte des Etats-Unis d'où s'élancent, dans un fracas d'apocalypse, toutes vos fusées nucléaires. Is it a game or is it real? (C.B.S. pour Cole covision et Adam). WARGAMES Norad Vous salue « Greetings, professeur Falken », l'ordinateur du Norad, centre vital de la défense U.S., vous salue. Mais attention, ses poursuivants. Certaines finesses et la difficulté effroyable de ce jeu, ds les premiers tableaux, relancent l'intérêt pour ce type de programmes. Guitaco, Guitarog Madphone, Trien, Cymbond, Pianka fos preuve d'une agressivité telle que nos fantômes familiers en deviennent tout à coup tout à fait charmants. Heureuse. ment, en plus des super vitamines, ici des demi-soupirs, chaque note attrapée se transforme en projectile mortel pour peu que vous sachiez la manier cor. rectement, et vous pouvez aussi devenir invisible, l'espace d'une seconde. Mais tous ces atouts ne sont pas de trop, vous le découvrirez rapidement. (Hesware pour Commodore 64). Type : action et stratégie Intérêt : * * * * * Graphisme. *** Bruitage: *** Prix: 370 F environ profession. Fievreu sement. vous commencez à remonter les sacs et à les entrepo ser dans une provi dentielle brouette qui se trouvait là. Mais si cer tains sacs sont facilement accessibles d'autres, au contraire sont d'un accès plus dange r eux. Les wagons continuent à rouler et menacent de vous écraser à tout moment. Heureusement, Si vous sautez dedans au bon moment, ils pourront vous aider à tra verser la mine sans fatigue. Prenez garde aussi à ne pas tomber dans la cage d'ascenseur. Mais ce même ascenseur pourra vous être utile pour remonter rapidement de certaines parties de la mine. Un amusant jeu d'arcades. (Cartouche VTR pour ZX 81 16 K). Type: arcades Intérêt : **** Graphisme: * Bruitage ** Prix: 240 F environ VOLEUR Par amour Vous voici transporté pour quelques heures dans un univers féodal, au temps des chateaux forts. Vous avez revêtu le costume de Robin des bois, et partez au plus vite pour une nouvelle aventure, accompagné de votre fidele compagnon Petit Jean. Mais attention, les murailles du château ou Marianne est retenue captive sont particulièrement bien gardées. Vous devrez d'abord éviter les flèches d'un tireur démoniaque et invisible. Si l'une des flèches vous touche. tout est fini. Pour traverser sans encombre cette première épreuve, une seule solution courir très vite vers Parcher, s'immobiliser au moment où la flèche arrive à votre portée puis sauter pardessus. C'est simple, non ? Par la suite, après avoir réduit ce garde à l'impuissance, vous devrez traverser une sorte de porche. Pour cela, courez, puis saisissez la corde qui s'offre à vous. La troisième épreuve vous réserve bien des surprises parmi les quelles des gardes armes de lances qui poussent la ruse jusqu'à se cacher dans les asperités de la muraille et d'un arbalétrier qui s'évertue à vous prendre comme cible. La meilleure tactique consiste à sauter audessus des gardes. Lorsqu'une flèche devient menaçante, immobilisez-vous puis sautez au dernier moment. Ni trop tôt car vous retomberiez dessus, ni trop tard car Marianne resterait alors désespérément seule. Ce qui serait dommage, avouez-le. Ce logiciel pour Commodore 64 est très distrayant, et vous aurez beaucoup de mal à parcourir les douze tableaux qui le composent. La qualité graphique de ce jeu est remarquable. (Cassette Solar Software pour Commodore 64). Type : action Intérêt : * * * * * * Graphisme: Bruitage **** Prix: 125 F environ 10026000 SORIOGGQ000G BONUS 38SO A TIMES 002399 36 " "TUBES SCORE : 30000 LIVES : 5 ENTRANCE HALL 0119650 VI-211950 STAGE-02 calculer son coup. Un bon jeu d'arcades, particulièrement difficile à haut niveau. (Cassette Dragon Data pour Dragon 32). Type: arcades Intérêt. Graphisme: *** Bruitage : Prix: 280 F environ si TPP diles, en sautant d'hippopotame en hippopotame. Soyez rapide car si l'une de ces grosses bêtes s'enfonçait dans l'eau, vous servirez inévitablement de repas aux sauriens qui vous guettent. Revenu sain et sauf de cette expédition, vous serez heureux de retrouver votre tranquille chambre d'hôtel, loin des dangers de la jungle. (Cartouche Sega pour Commodore 64). Type : action Intérêt : ****** Graphisme. ****** Bruitage : ** Prix: 485 F environ per TIMINTIIK FINAL LEGACY Riposte en couleur Concurrent évident de Wargame, présente dans la même rubrique, Final Legacy Mous plonge dans l'ultime conflit entre les gran. des puissances mondiales. Des six niveaux de difficultés proposés, mieux vaut évidemment choisir le plus faible pour commencer. Sur une carte se déplacent des points, VOS ennemis, en route pour attaquer vos villes. En fonction du type d'assaut, à vous de choisir votre mode de riposte, torpilles pour les navires, missiles pour les attaques aériennes, obus pour les attaques terriennes. Une fois celui-ci sélectionné, l'écran change et restitue la vision que vous avez de votre poste d'attaque. Dans un conflit mer/mer, vous pouvez aussi admirer la proue de votre bateau et la silhouette du vaisseau ennemi se détachant sur l'horizon; dans une bataille merlair vous disposez d'un simple viseur sur Umm JUNI SCENE-12 JUNIOR'S REVENGE Tu es un singe mon fils ! Après bien des péripéties, Luigi a enfin réussi à capturer le gorille qui avait kidnappé son amie. Il l'a enfermé dans une cage, tout en haut d'un échafaudage et contemple avec bonheur son ennemi CABBAGE PATCH KIDS Adorable poupée Les Patoufs, vous connaissez ? Ce sont ces adorables poupées, toutes différentes les unes des autres qui ne sont pas «ache. tées >> mais «adoptées » (moyennant quel ques frais). Eh bien, Anna Lee, un de ces charmants bambins, vous propose de faire un tour avec elle dans « Babyland Park». Trampolines pierres à éviter, mares à franchir en sautant de lianes en lianes, balles qui roulent pour vous faire tomber, le thème n'est pas original. Par contre, la réalisation particulièrement soignée de ce jeu, qui rap. pelle à bien des égards les Schtroumpfs. laisse pantois, ceux qui résisteront aux tresses d'Anna Lee auront un coeur bien endurci ! A noter particulièrement les plate-formes, qui montent et descendent régulièrement aux sommets des jets d'eaux d'une fontaine et les petites mares d'où bondissent des poissons rouges étonnants... (C.B.S. pour Colecovision et Adam) Type: habileté Intérêt : ****** Graphisme: * Bruitage: ***** Prix: 390 F environ CHINA MINER Gagner son paradis Vous êtes venu à bout des fantômes de Pac Man ? Alors découvrez un monde plus civilisé, et tout aussi étrange. Vous allez aujourd'hui incarner un petit Chinois enfermé dans une mine dont les nombreuses galeries forment un labyrinthe. Vous verrez qu'il n'est pas facile d'atteindre la sortie. Mais avant de vous retrouver à l'air libre, vous devrez parcourir plusieurs tableaux en ramassant les divers objets qui que vous devrez traverser ont grossies nous sommes en pleine saison des pluies et sont devenues pratiquement infranchissables. Cependant, après avoir réfléchi. vous décidez de participer à cette expédition périlleuse. Il vous reste quelques jours avant le départ. Après avoir franchi les portes du royaume des singes, il faudra vous méfier d'un gigantesque gorille, roi de cette jungle. Il fait régner sa loi et empêche quiconque d'approcher. A vous d'éviter les projectiles qu'il lance. Ensuite, vous devrez traverser des rivières infestées de croco. de Jones SCORE: SANDS OF EGYPT BOY EVOLUTION Atari CBM 64 Apple IBM Coleco SSSSSSS NIBBLER Apple STIBBLERO O'RILEY'S MINE ROLLEVE Atari Apple CBM 64 0008803 2000201 Atari Apple CBM 64 CORILLA ***00180 LIVES 1 15000 fond étoilé et en mode mer/terre, d'une grille en pseudo 3 D sur laquelle se déplacent vos ennemis. Mais pour profiter pleinement du graphisme, il est indispensable de bénéficier des 256 couleurs du 600 XL et non des 8 des anciens Atari 400 et 800. La rapidité d'action exigée par Final Legacy rappelle celle de Wargames : les amateurs de stratégie seront déçus mais ceux qui aiment les jeux de tir seront comblés. (Atari pour Atari 400, 800, 600 XL, 800 XL). Type : action Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage: * * * Prix: 380 F environ impuissant. Mais le gorille est un bon père de famille : et ses enfants l'aiment bien. Apprenant où son père est retenu prisonnier, gorille Junior décide d'aller le libérer. Mais ce n'est pas facile. Luigi a bien pris ses précautions et a dressé toute une serie d'obstacles pour l'en empêcher et tout d'abord des brasiers dans lesquels il vaut mieux éviter de tomber. Ensuite, l'accès n'est quère aisé et Junior devra grimper aux colonnes et sauter de place en place. Mais Luigi a prévu d'autres stratagèmes. Il a dressé une kyrielle d'alligators et d'oiseaux géants à attaquer tout gorille qui s'approcherait. Et Junior devra les éviter s'il ne veut pas se faire dévorer ou faire une mauvaise chute ( même pour un jeune gorille en pleine forme, une chute de plusieurs mètres peut lui être fatale). Notre ami aura fort à faire pour récupérer les différentes clés qui permettent d'ouvrir les serrures de la cage ou est retenu son père. Il existe huit écrans différents. Dans certains d'entre eux, Junior devra aussi éviter des boules de feu lancées par Luigi. Dans d'autres, notre gorille pourra s'aider du trempoline ou des plateformes pour progresser, en faisant cependant particulièrement attention à bien Jeux disponibles en Disk et K7. Evolution disponible en Disk et K7 et Cartouches pour Coleco. 0013703 480001 Tél. (93) 50.60.98 Importateur-Distributeur exclusif de DATASOFT et SYDNEY DATAPRODUCTS, U CONGO BONGO Crues et cru Parti en voyage au Congo pour quelques semaines, vous décidez de consacrer une journée pour visiter le royaume des singes. Votre guide vous le déconseille fortement car en ce moment, les singes sont extrê. mement nerveux. D'autre part, les rivières 38 33 BON DE COMMANDE, A RETOURNER A M.C.C. 31, AVENUE PRINCESSE GRACE MC 98000 MONTE-CARLO O'RILEY'S MINE Disk ou K7 195 F O Pour ATARI 400, 800, 600 800 XL Je paie: C/remboursement (+20F.) 0 NIBBLER Disk ou K7 195 F D APPLE H, II+, lle Chèque, ci-joint D SAND OF EGYPT Disk ou K7 195 F O COMMODORE CBM 64 CCP, ci-joint EVOLUTION Disk IBM PC. 360 F O Date: Total TTC.: EVOLUTION/COLECO Cartouche 425 F O Je désire recevoir votre catalogue Signature Franco 39 " "TUBES a Baa BBT !! W modifiables au gré de l'utilisateur. (Cartouche Broderbund pour Commodore 64). Type : action Intérêt : Graphisme: **** Bruitage : Prix: 485 F environ ! TOP Landing ! HARD HAT MACK sms collected 001 Time 7:03 BONUS: 04660 SCORE: 00008 HI-SCORE D0000 son laboratoire. Ces pièces, désertes dans la journée, sont envahies la nuit par toute une série de créatures étranges et inquié. tantes, toutes plus dangereuses les unes que les autres. Arriverez-vous à guider Willy dans le dédale de sa demeure et à lui faire éviter le contact mortel de ses répugnantes créatures, tout en ne perdant pas de vue le but de son exploration : ramasser les verres et les bouteilles vides oubliées par ses convives dans les différentes pièces de sa maison. Ce jeu d'arcades, particulièrement prenant, saura satisfaire les virtuoses de la manette car il n'est guère aisé de venir à bout de ces 180 tableaux ! D'ailleurs un prix est décerné par le fabricant à qui pourra donner le premier le nombre exact d'objets que Willy devra ramasser avant de pouvoir aller se coucher. (Cassette Projects pour Spec. trum 48 K). Type: arcades et aventure Intérêt. ** Graphisme: ** Bruitage : **** Prix: 100 F environ 09 W g WAN invité parti, à une heure fort avancée de la nuit, Willy ne songe qu'à regagner sa chambre pour prendre un peu de repos. Mais Maria, inflexible, ne va pas le laisser faire et l'oblige à ramasser d'abord tous les verres et bouteilles qui trainent. Willy n'a pas encore eu le temps d'explorer sa gigantesque maison et d'étranges choses se passent dans les pièces reculées. D'après ce qu'on raconte, le précédent propriétaire avait disparu alors qu'il était en train de travailler à de mystérieuses expériences dans DOOMSDAY CASTLE Les pierres magiques Dans des temps fort reculés, les Elfes, avaient créé des anneaux d'une puissance prodigieuse. Mais la plupart d'entre eux, furent perdus. Les créatures du mal s'en emparèrent alors et les utilisèrent pour accomplir leurs noirs dessins. Comprenant le danger, les Elfes, rassemblant leur pouvoir, créèrent six pierres magiques, capables d'influencer l'esprit. Mais voulant évijonchent le sol. Il faut au départ courir le plus vite possible et sauter au second étage en évitant une espèce d'animal tout rond et démoniaque qui n'hésitera pas à vous dévorer si vous le frôlez d'un peu trop près. Vous rencontrerez d'autres animaux de ce type au cours de votre fuite alors ne relâchez pas votre attention, car certains monstres surgissent d'un seul coup du fond d'une galerie sombre et dans ce cas, il n'y a plus rien à faire pour leur échapper. A chaque vie perdue, et c'est assez fréquent, vous verrez votre petit personnage devenu ange s'élever vers le ciel, une auréole au-dessus de la tête. Mais le chemin qui mène au paradis n'est guère aisé... que celui qui n'a pas pêché jette la première pierre. Dans la lignée de Donkey Kong, China Miner est le dernier logiciel ludique de ce type disponible sur le Commodore 64. Devant la très grande complexité du pre. mier tableau, seule votre agilité et votre habilité à manier le joystick appuieront vos chances de survie. (Cassette Interceptor Micro's pour Commodore 64). Type : action Intérêt : *** Graphisme: ***** Bruitage : **** Prix: 155 F environ Veure sarbes nouveautés read ZAXXON BRUCE LEE que tableau. Il est possible d'ajouter ou de retirer des échelles, de déplacer les plan chers et les trappes, mais aussi de rajouter des trésors et, bien sûr, des ennemis. Cette dernière opération est fortement déconseillée au novice, qui a déjà fort à faire avec ses poursuivants et les quelques bombes qui jalonnent le parcours en temps normal. Toutes ces transformations peuvent être faites sans aucune notion de programma. tion et rendent ce logiciel entièrement transformable, un jeu en «kit » en quelque sorte. BRUCE LEE Atari Apple DALLAS POOYAN La grimpette Visiblement, les jeux d'escalade n'ont pas fini d'inspirer les créateurs de tout poil. Michal Abbot et Matthew Alexander ont ainsi réalisé pour Electronic Arts une disquette qui utilise à fond les capacités du Commodore 64. Le résultat est remarquable et vos démêlés avec rivets, riveteuses, marteaux, ascenseurs, trampolines et tapis roulants, sans oublier vos ennemis, Osha et les Vandals, ne risquent pas de s'effacer rapidement de votre mémoire. De plus, le graphisme, très fouillé, compense l'absence de troisième dimension. A noter, comme toujours chez Electronic Arts, la somptueuse pochette de rangement pour Ja disquette. (Electronique Arts pour Com modore 64). Type : action Intérêt: ***** Graphisme:** Bruitage : ** Prix: 470 F environ Atari CBM 64 Apple IBM Spectrum TheDALA Atari CBM 64 Apple IBM Atari Apple CBM 64 oft SH disponibles en Disk et K7. ATTI SCORERQ0427S HENERS LEVEL.BD2 Tél. (93) 50.60.98 Importateur-Distributeur exclusif de DATASOFT pour la FRANCE et MONACO. O LODE RUNNER A façon L'action se passe dans une sorte de grand entrepôt en construction. Le but du jeu est simple, vous devrez rechercher la fortune volée par l'empire Bungeling. Pour cela, parcourez les différents niveaux et étages que vous rencontrerez durant une partie Mais attention, comme tous les trésors, celui-ci est bien gardé. Vigiles, pièges et bombes vous menacent à chaque instant. Le décor de ce jeu ressemble fort à un labyrinthe. Celui-ci possède cependant une sin gularité puisque vous pourrez l'aménager à votre gré en modifiant l'espace de cha40 Lode Runner est un excellent jeu d'action pour Commodore 64. Les graphismes sont également d'excellente qualité, aucun détail ne manque. Seules les couleurs du décor sont un peu tristes. Lode Runner fait partie d'une nouvelle génération de logiciels ou les paramètres du jeu sont entièrement JET SET WILLY Willy, la bonne et moi Vous connaissez déjà Willy le mineur (Manic Miner, TILT n 10) ? Devenu fabuleusement riche grâce à son exploration souterraine, il s'est rendu acquéreur d'une superbe demeure de 180 pièces et emploie désormais nombre de gens de maison pour préparer ses somptueuses fêtes. Mais Maria, la gouvernante, voit d'un ceil noir toutes ces réjouissances et décide de s'y opposer avec force. Une fois le dernier BON DE COMMANDE, A RETOURNER A M.C.C. 31, AVENUE PRINCESSE GRACE MC 98000 MONTE-CARLO BRUCE LEE 265 F O Pour ATARI 400, 800, 600 800 XL O Je paie: C/remboursement (+20F) DALLAS 265 F O APPLE II, II+, lle Chèque, ci-joint ZAXXON 265 F o COMMODORE CBM 64 CCP, ci-joint POOYAN 195 F O IBM PC. Date: Total TTC.: Format: Disk 0 K7 O Je désire recevoir votre catalogue Signature Franco B000 " "HesWare TUBES HesWare Rootin' Tootin? By Bryce C. Nesbitt JAMES BOND 007 Diamants éternels Après quelques mois d'indécision, Parker se décide et lance en octobre prochain patience ! -James Bond dans une de ses plus périlleuses missions. Première étape : atteindre la plate-forme de forage sur laquelle l'infâme Séraffino maintient la belle Tiffany Case prisonnière. A bord de sa voiture étonnante, James Bond traverse le désert, évite les cratères creusés par les bombes de son ennemi et plonge enfin dans la mer. Mines, hommes grenouilles, missiles, James plonge, avance, s'envole, freine sans oublier de tirer dans des diamants qui se découpent sur le ciel et lancent une lumiere blafarde à chaque impact. Soudain. la silhouette de la plate-forme se détâche sur l'horizon, dans un dernier effort, 007 arrache son véhicule de l'eau et se pos l'aire centrale du puits de forage. A peine cette mission terminée, il repart. Missiles et hommes grenouilles sont encore au rendez-vous accompagnés de pétroli 200 brasses de fond avant l'infâme Gonza. lès ! Bref, de l'action, encore de l'action, toujours de l'action et ce qui ne gâche rien accompagné de graphismes et de bruitages simples mais efficaces. (Parker pour Colecovision). Type : action intérêt : ****** Graphisme: **** Bruitage : ** Prix: n.o Joystick Required Cartridge for Commodore 64 Hesware Mr. TNT. HesWare Pool Challenge. BTN Strange Ages and up Haswan Lazer Zone 2006 TRASHMAN Gare au mollet! En remerciant de vos loyaux et courageux services dans l'armée de l'air, aussitôt après votre démobilisation, on vous confie un poste dans les services municipaux : celui d'éboueur. Mais cette fonction ne s'avère pas aussi aisée qu'elle le paraît. Vous devez vider les différentes poubelles de la rue dans le camion de ramassage d'ordures qui avance lentement. Pour ne pas attirer les réprimandes des propriétaires, veillez à ne pas marcher sur les pelouses si méticuleusement entretenues. D'ail. leurs, certains propriétaires ont même dressé leur chien pour qu'il vous attaque si la chose se produisait. Il vous faudrait alors fuir au plus vite pour éviter d'être cruellement mordu aux mollets, vous y gagneriez une claudication qui vous ralentirait d'au tant. Vous pouvez heureusement regagner les bonnes grâces des propriétaires en effectuant les menues besognes complé _HesWare The Pit berich ter de réitérer les erreurs passées, ils dotèrent ces pierres d'un mécanisme d'autodestruction. Toutes réunies, elles sont d'une puissance indestructible. Pensant avoir ainsi paré à tout danger, les Elfes retournèrent à leurs fêtes et perdirent les pierres. Plusieurs millions d'années plus tard, Scarthax, la créature la plus démoniaque de tout l'univers, réussit à s'emparer des cinq pierres magiques. Il les fit sceller dans le mur de son château, isolées et protégées, mais suffisamment proches les unes des autres pour que leurs puissances combinées lui permette de maintenir toutes les créatures sous sa néfaste influence Seuls, quelques héros de grande sagesse ont réussi à s'en préserver et tentèrent de détruire Scarthax. Vous incarnez Ziggy, le plus noble d'entre eux. Votre mission est de réunir les pierres afin qu'elles se détruisent et brisent ainsi la puissance de Scarthax. Pour cela, vous disposez d'une capsule. équipée d'un écran de protection et d'un fusil laser. L'écran vous apporte une protection totale, mais il est alimenté en éner. gie par des cristaux d'héliconium de puissance importante mais pas inépuisables. Il faudra vous procurer régulièrement d'autres cristaux pour maintenir votre écran à un niveau suffisant. Différentes créatures de cauchemar (Urks, Garthrogs, oiseaux mutants, Neucloïds et Orphacsu) toutes plus dangereuses les unes que les autres peuplent ces lieux. Le château lui-même est composé d'un labyrinthe de vingt-cinq salles, toutes fermées par des portes qu'il vous faut détruire pour passer. Vous aurez fort à faire pour vous y retrouver et pour accomplir votre quête. Un très bon jeu d'arcades et d'aventures, particulièrement difficile. (Cassette Fantasy Software pour Spectrum 48 K). Type: arcades et aventure Intérêt: **** Graphisme. ***** Bruitage : **** Prix: 100 F environ By 34 Series For Commodore 64 Cotande cartridge Saysiek aptal géants. Bond passe sous leur coque noire et ressort, indemne, sans pour autant arrê. ter de tirer. Le laboratoire sous-marin du professeur fou Stromberg apparaît. D'un obus bien ajusté, 007 en détache la capsule centrale dans laquelle, prisonnière, gisait Anya Amasova. Et de deux ! Pour mener à bien sa troisième mission, James Bond doit viser juste et bien : des navettes spatiales s'élancent du fond sousmarin et, arrivées à une altitude déterminée, explosent. Si Bond n'a pas pu plonger à temps au fond de l'eau, il est pulvérisé. Et bien sûr, sous la surface l'attendent hommes grenouilles et mini-sous-marins. Ainsi, mieux vaut détruire au plus vite les satelittes espions que régissent ce petit monde pour affronter la quatrième épreuve. Ici, plus de superbes espionnes mais des pieuvres, hélicoptères bancs de coraux qui effleurent à la surface de l'eau, sous-marins et hommes grenouilles. Et tous ces sympathiques intervenants ne sont visibles que lorsque James tire dans les fameux diamants éternels. Enfin, 007 arrive au terme de sa mission : retrouver l'équipement radio ultra sophistiqué d'un navire coulé par score Montague Road Bonus Mà tri JB INDUSTRIES FRANCE importateur et distributeur exclusif pour la France : 20 bis, Chemin des Grands-Plans 06802 Cagnes-sur-Mer Tél.: (93) 20.17.17 Télex: 461387 F Les logiciels qui vous emmènent loin... " "TUBES Sierra mentaires qu'ils vous demanderont. Faites particulièrement attention en traversant la rue. Si vous vous faites heurter par un vélo, vous vous en sortirez estropié mais vivant tandis qu'un choc avec une voiture vous conduirait directement « ad patres ». Malgré tous ces dangers, il faudra pourtant travailler vite si vous voulez vous arrêter pour reprendre des forces dans un café ou un restaurant. Faites cependant attention à ne pas trop manger ou trop boire, cela risque d'être mauvais pour votre santé ! Un bon jeu d'action au thème tout à fait original (Cassette New Generation Software pour Spectrum 48 K). Type: arcades Intérêt : ***** Graphisme: **** Bruitage : **** Prix: 100 F environ pens. L'utilisation d'un joystick pour déplacer le scooter et tirer aurait permis de combattre avec beaucoup plus d'efficacité les robots d'acier et d'atteindre de bien meilleurs scores. Un logiciel de jeu que tout ludophile accompli doit posséder. (Cassette Softek pour Oric 1 ou Oric Atmos). Type : action Intérêt : **** Graphisme. ****** Bruitage. * * * * * * Prix: 120 F environ B.C.'S QUEST FOR TIRES et la gamme JON-LINE arrivent à toute allure sur vos écrans 3 SCORE 88880 LIVES HAVE 80 HI Deezee 100 O BURGER TIME Rebellion ! Etes-vous gourmand? Ce jeu vous propose d'aider un pauvre et malheureux cuisinier à fabriquer des hamburgers. Sa tâche n'est pas facile, puisqu'il s'agit pour lui de grimper à des échelles pour faire tomber successivement le pain, la salade, la viande, le fromage et la dernière tranche de pain qui constitueront son sandwich. Il devra aussi éviter les mauvaises rencontres, en particulier celles d'un oeuf et d'un cornichon qui lui cherchent des noises. Notre cuistot dispose de trois doses de poivre pour étourdir ses poursuivants pendant quelques secondes et fuir au plus vite. Lorsqu'elles sont épuisées, un petit poivrier apparait en haut de l'écran, si vous le saisissez à temps, vous aurez droit à de nouvelles munitions. Au deuxième tableau, les condiments devenus plus dangereux vous poursuivent sans relâche. Votre route est jonchée d'obstacles et il devient de plus en plus périlleux de réunir les différents éléments du hamburger. Réussirez-vous à les rassembler à temps pour le diner? Ce jeu, très distrayant, provoquera de joyeux fous rires. Votre joystick, lui aussi, en verra de toutes les couleurs. (Cassette Interceptor pour Commodore 64). Type : action Intérêt: * * * * Graphisme: ** Bruitage: * Prix: 155 F environ BURGER TIME La chute d'une tartine Bien connu des possesseurs de console Mattel, Burger Time est enfin disponible sur console Colecovision. Type de jeu à record, Burger Time vous met dans la peau d'un chef cuistot qui tente de fabriquer des hamburgers malgré ceufs, saucisses et autres «pickles » qui le poursuivent sans cesse, par le désir d'une juste vengeance. Peter Peper tel est le nom de notre chef-a donc fort à faire et court sur les différentes grilles de son appareil à hamburger. Heureusement, pour se débarrasser de ses ennemis, il peut les écraser entre deux couches de nourriture, les entraîner dans la chute d'une tranche de pain ou d'un morceau de fromage entre autres ou encore les asperger de poivre, ce qui leur ôte toute agressivité pendant quelques secondes. Alors, heureux Peter Pepper? Essayez, vous jugerez vous-même... (C.B.S. pour Colecovision et Adam). Type : action et stratégie Intérêt : **** Graphisme: ***** Bruitage: **** Prix : 290 F environ Sydney ICE GIANT Scooter de l'espace La cité des robots est déclarée zone interdite et par mégarde, vous vous êtes égaré sur ce territoire. Quelle imprudence ! Aler. tés de votre escapade, d'immenses robots d'acier se mettent en marche et partent à votre recherche. Leurs mouvements sont lents, ils ne semblent pas extrêmement dan gereux. Mais ne vous fiez pas à leur appa. rente maladresse, car si l'un d'entre eux vous capture, la partie est finie. Lorsqu'un robot est à portée de votre canon laser, n'hésitez pas à appuyer sur la gachette de votre arme. Vous pilotez une sorte de SCOOter de l'espace, très rapide, doté d'un armement tout-à-fait exceptionnel. Un radar, en haut de l'écran, vous donnera la position exacte de chaque robot mais celle-ci n'est pas toujours d'une haute précision. Le thème de ce logiciel est déjà connu. Mais ici, anéantir un à un les nombreux robots qui vous poursuivent n'est pas une mince affaire. Faites très vite car votre temps est compté. La qualité graphique des décors et des différents éléments du jeu, personnages et robots, est vraiment exceptionnelle. La vitesse de déplacement du scooter rend chaque partie distrayante et pleine de sus LEVEL 1 PEPPER 3 LIVES SCORE Pour Apple Atari Commodore 64 Colecovision IBM P.C. 30 JB INDUSTRIES FRANCE Importateur et distributeur exclusif pour la France : 20 bis, Chemin des Grands-Plans 06802 Cagnes-sur-Mer Tél.: (93) 20.17.17 Télex: 461 387 F 44 " "COUP DGIL ONDADO Player Ilruel 02 Banus 1810 Tite sus 23 Cartouches célèbres sur consoles, aujourd'hui disponibles pour nos micro-ordinateurs, futures stars en jupon. Voici un bref panorama des nouveautés du mois. Pour ceux qui veulent tout savoir... 5. Chess : un jeu d'échecs exceptionnel réalisé avec 4 Ko seulement, mais qui reste un peu faible dans le domaine de la réflexion. (Abbex pour Laser 200, 310 et 500. Inté. ret: * * * * Chuckie Egg: parviendrez-vous à collecter tous les oeufs dispersés dans votre grange, en dépit des parents oiseaux et du canard fou? (A&F Software pour Dragon 32. Intérêt : **** Night Stalker: un labyrinthe tortueux dans lequel il ne fait pas bon s'attarder longtemps. Adaptation du jeu pour intellivision sur Aquarius. (Mattel pour Aquarius I. Intérêt : **** Planetoids: à bord de votre vaisseau spatial, apprétez. vous à affronter la tempête de météorites et les enne mis qui s'y cachent. (Psion pour Spectrum 16 K. Inté. rt :***). Robotron : des robots assassins surgissent de toute part et vous êtes seul. Arriverez-vous à sauver votre peau ? (Atari pour Atari 400, 800, 600, 800 XL. Inté. ret: ***) SCORE QG0990 LEVEL 1 HI-SCORE 201010 SCORE AIR CORE Q000 SCORE BUDDDD ESTEPHANE CPR Home .... oooo 13445 TARGET Cu Ber: déplacez un bonhomme sur une pyramide pour faire changer de couleur les pierres tout en évitant les créatures qui la descendent. (Tom Mix's Software pour Dragon 32. Intérêt: ***) Defe der 64: les envahisseurs attaquent la Terre. Aux commandes de votre vaisseau, détruisez-les avant qu'ils n'atteignent la base Omega. (Interceptor pour CBM 64. Intérêt: ***** Dévoreur: vous aimez les bêtes ? Alors n'hésitez pas à aider ce pauvre gorille à ramasser ses bananes il est fort gourmand et à éviter les gardiens. (V.T.R. pour ZX 81, 16 K. Intérêt : **** Scuba Dive: ce logiciel retrace la difficulté de vie des pêcheurs de perles avec tous les dangers que ce métier peut comporter. (Durell pour Oric I ou Atmos. Inté. rt : * * * * *) Sectionneur: vous devez détruire la diabolique chenille qui se rapproche de vous et cela au milieu d'une forêt de champignons. (V.T.R. pour ZX 81. 16 K. Inté. rt: * * * *) Solar Storm: une myriade de vaisseaux ennemis et de soucoupes mortelles fondent sur vous. Détruisez-les avant qu'ils ne touchent le sol... sinon, vous êtes condamné... (Imagic pour Atari 2600. Intérêt : ***) GOOD HIGH CO0000 PLAVER HISCORE RECEPT 365W *RESS FIRE PHASOR PHOTCH SHIELD ENERGY Galaxian: jeu d'arcades célèbre mais déjà ancien, Galaxian arrive enfin en format Atari 2600 : il séduira les inconditionnels du jeu de tir sur envahisseurs de l'espace. (Imagic pour Atari 2600. Intérêt : **** Get off my garden: version améliorée du célèbre Attacks mutants of camels. Ici des chameaux-volants en veulent à votre jardin. (Interceptor pour CBM 64. Inté. rt: kkkkk) Genesis: un scorpion lutte farouchement contre des araignées. Leur but: détruire son espace vital et le précipiter dans un puits sans fond. (Datasoft pour CBM 64. Intérêt : ***) Space Raiders : une nouvelle fois, votre mission est de détruire les vagues successives d'envahisseurs qui veulent se poser sur la Terre. (Psion pour Spectrum 16 K. Intérêt : **) Starfighter: aux commandes d'un vaisseau spatial, anéantissez les hordes d'ennemis que seul votre radar a infrarouge rendra visibles. (Durell pour Oric 1, Atmos. Intérêt : *** Super Meteors : à bord de votre super-vaisseau spatial, détruisez sans fléchir les météorites avant qu'ils n'atteignent votre vaisseau. (Softek pour Oric 1 ou Atmos. Intérêt : **** SCORE: 0902 70 (Passes + SCORE 9000D BEST ODDES KALLIES FB : SCORE 868 TEN ELLER DAHAN DAS DO CONSERER B IN TERRORIDE SOETHRRE 100005 STREET SCORE Hungry Horace: vous conduisez Horace dans le laby. rinthe pour le faire manger goulament. Encore un dérivé de Pac Man agrémenté de multiples tableaux. (Psion pour Spectrum 16 K. Intérêt : ****) Namtir Raiders : voici un jeu classique type a envahis. seur de l'espace ». Mais, ici, vous pouvez vous dépla. cer dans les quatre directions. (Artic pour ZX 81, 16 K Intérêt : *** Necromancer: pour chasser les êtres maléfiques qui hantent la forêt, vous devez trouver le magicien et l'encercler d'arbres. (Broderbund pour Atari 400, 800 et 600 XL. Intérêt : ***) Wheelin' Wallie: dentier de l'espace, dévorez des pastilles d'énergie en évitant de vous casser les dents sur la grenouille et la cafetière volante. (Interceptor pour CBM 64. Intérêt: ****) Whirlybird Run: aux commandes d'un helicoptere, infiltrez-vous au milieu des lignes ennemies et détrui. sez leurs installations. (Dragon Data pour Dragon 32 Intérêt : ****) Zodiac: un parcours casse-tête à découvrir au fur et à mesure de votre progression. Mais, attention aux monstres géants... (Anirog pour CBM 64 Inté. rt : ***x) 47 " "SESAME JEUX LES PIONS QUI VENAIENT DU FROID Si le PC 1500 de Sharp ne semble pas très doué pour le jeu d'action ou l'aventure graphique, il est, en revanche, excellent programmeur. Son terrain d'élection : la stratégie. Preuve en est ce jeu de morpion que Tilt vous offre en exclusivité. BUT DU JEU COMMENT JOUER Il existe de très nombreuses versions AVEC VOTRE CALCULETTE ? d'Othello. Les origines de ce jeu se perdent Entrez le programme dans votre calculette, dans l'Antiquité. Il s'agit d'un dérivé du jeu puis faites « RUN » OU « DEF A» pour débud'échec et du jeu de dames. Autrefois, les ter une nouvelle partie. Vous n'avez que parties duraient des heures et chaque pion deux pions à vos couleurs au départ, qui déplacé animait le jeu. Ce grand classique, sont placés en diagonale sur les cases du qui n'obtint que très récemment ses lettres centre. Avant le premier coup, placez quade noblesse, est considéré aujourd'hui tre pions en comptant quatre cases horizoncomme l'un des meilleurs jeu de réflexion. talement ou verticalement. La partie peut Le but du jeu est simple : à partir d'un alors commencer. damier de six cases sur six, il s'agit pour Vous avez remarqué que chaque case du vous et votre adversaire de placer ses damier, sauf les quatre du centre, porte un pions. Au début de la partie, chaque joueur numéro. Ce nombre vous servira à placer dispose de deux pions, noirs ou blancs. vos pions sur la grille de jeu. Pour poser un pion dans la première case, en haut à gauPRINCIPE DU JEU che, il suffit d'entrer le nombre 43. Lorsque Muni de deux pions à vos couleurs, vous vous avez encerclé un ou plusieurs pions allez pouvoir commencer une nouvelle par couleur. Ainsi peu à peu vous transforme. de votre adversaire horizontalement, vertitie. Ici vous jouez contre la calculette rez tout le damier à votre couleur. Mais res. calement ou diagonalement, ceux-ci chanPC 1500 (Sharp). Le joueur qui commence tez sur vos gardes car la redoutable calcu gent automatiquement de camp et prennent prendra obligatoirement les pions blancs, lette tente aussi de changer la couleur du votre couleur. Si la calculette réussit la son adversaire devra se contenter des pions damier à son avantage. Face à un tel advermême opération, vos pions changeront de noirs. Les quatre cases au milieu du damiersaire, aucune erreur n'est permise. couleur. Inutile de tricher, car l'ordinateur servent de point de départ pour chaque surveille attentivement tous vos déplaceREGLES PARTICULIERES Joueur. Les cases sont numérotées de ments. Chaque joueur place un seul pion à façon assez étrange, mais il faudra absolu Si vous ne possédez pas de calculette, vous la fois sur le damier, les adversaires jouant ment respecter ce marquage. Pour placer pourrez jouer avec un ami. Dans ce cas, l'un après l'autre. Est proclamé vainqueur un nouveau pion, il suffit d'entrer le noml'un des joueurs remplacera l'ordinateur de celui qui possède le plus grand nombre de bre correspondant à la case choisie. Si vous poche. Les règles du jeu resteront stricte pions de sa couleur sur le damier, lorsque parvenez à encercler les pions de l'adverment les mêmes, seul le nombre inscrit sur plus aucune case ne reste vacante. saire, ces derniers deviennent de votre chaque case du damier n'est plus utile. Bertrand RAVEL we PAUSE + MOI:\"; A;: K=K+]: P=0: ALICE.APPLE II ET II. ATARI 800.ATARI 400.ATARI 600XL-800XL. BBC. COMMODORE 64. DAI. ELECTRON. HECTOR HR.LASER200-210. LYNX.ORIC 1. SEGA SC 3000. SPECTRUM.TANDY MC 10. T199/4A. TO 7. VIC 20.ZX 81. (TILT 35F 160: IF INT Z(G) B THEN 250 120: Z(A)=Z(A)-INT Z(A) +B: FOR X=G -FTO A+FSTEP | F:Z(X)=Z(X)INT Z(X) +B 180: NEXT X: GOTO 25 R\":IF BKC LET A$=\"BLANC\" 300: IF BEC LET A$= \"PERSONNE NE\" 310: PRINT A$;\" GAG NE\";B;\" \";C: END 10:\"A\"CLEAR: 60: Z(32) = 2: FOR AN RESTORE : CLS : 7TO 49STEP 2:2 BEEP 10, 1: (A)=Z(A)-INT Z PAUSE \"******* (A): NEXT A OTHELLO 6/6 * 70: PAUSE \"JE COMM ******\"; ENCE O/N ?\" 20:DIM Z(60): FOR 80: IF INKEY $ = \"N' I=OTO 31: READ THEN 190 Z(I): NEXT I 90: IF INKEY$ <>\"O 30: DATA 43, 48, 13, \"THEN 80 8, 29, 22, 10, 11, 1 100: BEEP 1, 25: 27, 34, 45, 46, 30 PAUSE \"JE COMM , 23, 17, 18, 26, 3 ENCE DONC... : 3, 39, 38, 36, 15, GOTO 200 9, 12, 120 130: F=1: GOSUB 140: 40: DATA 241, 42, 44 FOR F-6 TO 8: , 37, 16, 19, 240 GOSUB 140: NEXT 50: K=4:0=100: FOR F: RETURN A=OTO 31: Z(A) = | 140: FOR Y=1 TO 2: F= Z(A)/O: NEXT A: --F: G=A: G=G+F: FOR A=8TO 48: Z IF INT Z(G) C (A)=Z(A)+]: THEN 250 NEXT A 150: G=G+F: IF INT Z (G)=CTHEN 150 190: PAUSE \"/\";K;: BEEP 3, 30: INPUT \" TOI: \";A: B=2: C=3: GOSUB 380: IF N =OTHEN 190 200: B=3: C=2: FOR W= OTO 31: A=0*(ZC W)-INT Z(W): IF INT Z(A)(>1 THEN 220 210: GOSUB 130: IF INT Z(A) 1 BEEP 1,50: 220: NEXT W: FOR AND TO 36: IF INT Z (A)=3 LET X=1 230: NEXT A: IF K=36 THEN X=0 240: GOTO 260 250: NEXT Y: RETURN 260: IF X=1 LET POP +1:IF PK2BEEP 3, 8: PAUSE \"JE PASSE...\"; GOTO 190 270: BEEP 5, 5: PAUSE \"C, EST TERMINE \":B=0: C=0: FOR A=8TO 48: IF INT Z(A)=2 LET B=B+] 280: IF INT Z(A)=3 THEN C=C+1 290: NEXT A: A$=\"NOJ 320: GOTO 5 380: N=1: IF A=D LET P=P+1: PAUSE \"T U PASSES\":GOTO 410 390: IF INT Z(A) BEEP 3, 1: PAUSE \"IMPOSSIBLE !\" : N=O: RETURN 400: P=0: K=K+1: CLS : PAUSE KiA;: GOSUB 130: RETURN 410: IF P>=2 THEN 20 420: RETURN Bonjour,les micros-informaticiens! Tilt Hors-séne 35 F " "SESAME AVOS MARQUES: Place aux coureurs. Pour les possesseurs du Yeno-Sega SC 3000, Tilt propose un 400 mètres-haies à vous couper le souffle. Mais attention: une seule haie renversée et c'est la chute... mortelle ! Le champion que vous incarnez avance tout seul, mais vous pouvez intervenir sur ses déplacements : «A» pour accélérer, «S» pour sauter, «R» pour retourner à la ligne de départ et «F» pour stopper le jeu. OLYMPIADES 20 CLS:COLOR4, 15:PRINT :PRINT :PRINT : PRINT :PRINT PRINT :PRINT :PRINT PRI NT PRINT PRINT\" 30 PRINTCHR$(249); :A=A+1:IF AX20 THEN 30 40 PRINT\" 50 PRINT \" \";:PRINT CHR$(249); :PRINT \"; :PRINT CHR$(249) 145 PRINT :PRINT :PRINT:PRINT :PRINT :PRINT :PRINT :PRINT:FOR I=1 TO 999 :NE XT I 150 SCREEN2, 2:CLS 160 CIRCLE (60,0), 80,2 ,.5,0,.5, BF 170 CIRCLE (170,0), 60,2,.5,0,.5, BF 180 CIRCLE (250,0), 50,2,.5,0,.5, BF 190 CURSOR 30,50 :PRINT \"\" 200 CURSOR 34,60 :PRINT \"\" 210 CURSOR 30,40:PRINT\"\" 220 CURSOR 40,52:PRINT\"X\" 230 CURSOR 100,50 :PRINT\"\" 240 CURSOR 170,40:PRINT \"OLYMPIADES\" 250 CIRCLE (175,190), 230,1,.5,0,1,B 260 CURSOR 240,180 :PRINTCHR$(232) 270 CURSOR 180, 180:PRINT CHR$(232) 280 CURSOR 120, 180 :PRINT CHR$(232) 290 CURSOR 60,180 :PRINT CHR$(232) 300 CURSOR 240, 176 :PRINT CHR$(232) 310 CURSOR 180, 176:PRINT CHR$(232) 320 CURSOR 120,176 :PRINT CHR$(232) 330 CURSOR 60,176 :PRINT CHR$(232) 340 CURSOR 20, 184 :PRINT \".\" 350 CURSOR 10,80:PRINT \"DEPART\" 360 CURSOR 12,88:PRINT \"400 M\" 370 MAG 1 380 PATTERN S#0, \"00193F3C1CODOFZB\" 390 PATTERN S#1, \"OCOF OF OF07031 BOZ\" 400 PATTERN S#2, \"QOCCFE9E9CD878EC\" 410 PATTERN S#3,\"1AFAF8FECZC3800\" 420 C= 172 430 CT = 30 440 Y=2 450 K = 8 460 T$=INKEY 470 IF T$=\" \" THEN 460 480 IF T$= \"E\" THEN 620 490 IF T$= \"A\" THEN GOSUB 650 500 IF T$=\"S\" THEN GOSUB 680 510 IF T$=\"R\" THEN GOSUB 630 520 IF Y > 250 THEN GOSUB 630 530 Y =Y+2 540 H=H+60 550 GOSUB 570 560 GOTO 460 570 SPRITE 0, CY,C),0,K 580 GOSUB 730 590 C= 172 600 K = 8 610 RETURN 620 END 630 Y= 1 640 RETURN 650 Y=Y+20 660 GOSUB 730 670 RETURN 680 C=C-20 690 K= 2 700 RETURN 710 BEEP 2:CURSOR170,50 :PRINT \"U ETES ELIMINE\" :FOR I=1 TO 1999: NEXT I: END 720 RETURN 730 IF ABSCY)-60= 8 THEN GOSUB 710 740 IF ABSCY)-120= 8 THEN GOSUB 710 750 IF ABSCY)-180= 8 THEN GOSUB 710 760 IF ABSCY)-240= 8 THEN GOSUB 710 770 RETURN Bertrand RAVEL 60 PRINT\" \"; :PRINT CHR$(249) ; :PRINT CHR$(253); PRINT\" OLYMPIADE S \";:PRINT CHR$(253); PRINT CHR$(249 ); 70 PRINT \" HR$(249); :PRINT\" RINT CHR$(249) ; :PRINT \" \"';:PRINT C \";:P 80 PRINTCHR$(249);:B=B+1:IF B<>20 THEN 80 90 FOR I=1T01999 :NEXT I:PRINT 100 PRINT\"A POUR ACCELER\" 110 PRINT\"S POUR SAUT\" 120 PRINT\"R POUR DEPART\" 130 PRINT\"F POUR FIN\" 140 PRINT\"SAUT DE HAIES\" PLAN Artistas 50 " "Illustration : Jérôme TESSEYRE RECTO VERSO LES PIONS QUI VENAIENT DU FROID 1. Découper les deux faces du damier recto-verso. 2. Les coller ensemble en y intercalant si nécessaire un carton. 3. Découper les pions un a un. 126 26 127 " "RÔLES BALLADE POUR UN SPECTRE Premier jeu de rôles entièrement français, La citadelle défie Big Ben. Désormais, il n'est plus nécessaire de maîtriser l'anglais pour affronter des jeux de rôles de haut niveau. Une initiative signée Loriciels qui ravira les possesseurs d'Oric 1 et Atmos. « Celui qui pénètre en ce lieu ne pourra en ressortir que victorieux. » Vous êtes à présent dans la citadelle. Eviter les monstres qui ne sont pas loin. En allant au nord, vous trouverez un squelette. Surmontez votre dégoût et examinez cet amas osseux, il cache un butin. Arrivé dans le lieu 5, votre guerrier se retrouve face à un monstre sédentaire. Aucun danger, vous êtes bien armé, son compte est bon. Tiens, une botte de foin ! Vous y trouverez un bracelet. N'hésitez surtout pas à descendre l'escalier qui se présente à vous, vous approchez du spectre... Et surtout ne doutez pas de vos facultés mentales, même s'il vous arrive, sans trop savoir pourquoi, d'arracher la mousse du sol, de déchirer une toile, d'enlever des lattes ou de plonger dans une fontaine. Persuadez-vous que, dans bien des cas, la fin justifie les moyens et que ces gestes, sans but apparent, sont décisifs pour la suite des événe. ments. Et vous poursuivrez votre quête, ramassant ici et là un nombre effrayant d'objets divers : épée, armure, silex, boule, burin, bracelet, masse, lanterne, bague... Tiens, un « sort », une figurine, un heaume, une pince, une barre, une perle, un collier, une bourse, un diamant, un bâton, un marteau, une clé, un bouclier, une émeraude, un coffret, un livre, un parchemin et, ô merveille, le spectre ! Inutile de vous dire que ce bric à brac pèse lourd et c'est la mort dans l'âme que vous déposez l'une après l'autre vos armes. Efficacité oblige, il est hors de ques. tion d'abandonner là, ne serait-ce qu'une fraction du trésor ainsi accumulé. Les premiers jeux de donjons et dragons ne nécessitaient pas l'utilisation d'un microordinateur. La citadelle fonctionne sur les ordinateurs Oric 1 et Atmos, mais il est fortement conseillé de se munir d'une feuille de papier et d'un crayon. Sans indication précise au début du jeu, vous devrez vous déplacer au hasard des lieux. Pour éviter les mauvaises rencontres, marquez la position de chaque monstre et son mode de vie, sédentaire ou errant. Le plan ainsi établi vous évitera de sillonner la citadelle en vain et de combattre inutilement des monstres to presenteres. dem desden op het Monstre : un zombie sebesisibles : Nord-Sud. Issues visibles : Nord-Sud. ; Que dois-je faire ? combat Le monstrouhetta BINTS DE VIE : 176 S Que dois-je faire ? lis ecriture e utui Peretre, en Que dois-je faire ? nonX? Fuite conducho touche rate POINTS DE VIE : 174 Je suis touche: Fuite Coui non? La Citadelle: un jeu 100% textuel qui vaut bien quelques nuits blanches Ce logiciel cent pour cent «textuel >> ne comporte aucun graphisme... Parler de monstre sans en voir ne serait-ce que le bout du nez est assez frustrant. Heureusement pour lui, ce jeu ne manque pas d'ingrédient pour alimenter votre précieuse matière grise. Ce programme, de 70 kilo octets, vous offre un temps de réflexion suffisamment long pour vous occuper des nuits entières. Mais, avant d'entamer les hostilités, n'oubliez pas de lire attentive ment les dix pleines pages-écran d'explica tions, indispensables ! Ce logiciel est de type «donjons et dra gons » comme tous les jeux de rôles. Vous dirigez un guerrier dans les profondeurs de la citadelle. Mais connaissez-vous la légende de la citadelle ? Avant la grande querre entre les nains et le dragon Ceril, le magicien d'Elf enferma le spectre magique dans le souterrain d'Adriel. Ce spectre donnera à l'aventurier qui le découvrira le pou54 voir de régner sur Gorgoroth, le pays des d'armes qui, au fur et à mesure qu'il Elfs. Malheureusement, l'entrée de ce labys'étoffe, vous octroie de forces supplémenrinthe souterrain est camouflée par une taires. Bien armé, les monstres vous paraisimmense forêt peuplée de monstres. sent beaucoup moins redoutables. Les monstres errants sont les plus coriaces car Le p'tit bout ils connaissent les lieux. Ce n'est pas le cas d'la queue du monstre des monstres sédentaires qui, dépourvus Le but de votre aventure est de découvrir du sens de l'orientation, se perdent rapide un immense trésor au plus vite. Mais, avant ment. Evitez de marcher sur la patte d'un toute chose, il s'agit de découvrir l'entrée monstre ou de faire du bruit, vous en subide la citadelle... Votre guerrier peut porter riez très vite les conséquences. jusqu'à 20 kilos d'armes et de trésors. Si votre but consiste à découvrir un trésor la chance vous sourit, vous tomberez sur enfoui dans l'un des soixante-deux lieux à une fiole de potion magique... et là, tous les parcourir, dont douze sont d'accès secret. espoirs sont permis. Vous aurez à affron Si vous comptez profiter de votre part du ter plus de 1 300 situations différentes, gâteau, vous devrez découvrir le mot de n'oubliez pas les trappes ou les planches passe qui indique la sortie. Votre guerrier coulissantes qui vous conduiront dans des accumule les points d'expérience en abatlieux normalement inaccessibles. Alors, tant les divers monstres qui lui barrent la bonne chance ! route (gnolls, zombis ou striges) et en amasAu départ, vous partez les mains dans les sant divers objets ou trésors qui se révèle. poches et constituez peu à peu votre stock ront tour à tour utiles ou encombrants. Vous rencontrerez, au fur et à mesure de votre aventure, des indices qui vous aideront Votre score dépend des trésors découverts, des monstres abattus et du temps total réalisé pour venir à bout de l'aventure. Plus vos points de vie diminuent, plus votre capacité à ramasser des objets s'amoindrit: alors attention, car, en dessous de zéro, vous êtes un homme mort! Pour guider votre guerrier, vous disposez de 260 mots de commandes dont 70 verbes et 90 noms. Les commandes se résument à un ou deux mots comme «Va nord >> « Combat monstre », «Score »... Attention, il faut faire « CTRL T » pour passer en minuscules. sinon l'ordinateur vous indique qu'il ne comprend pas la commande donnée. Des ordres simples donnent une réponse immédiate comme « Appuie », «Tourne», « Tire >>, <<Actionne >>... Si certains ordres restent parfois sans résultat, c'est qu'il manque des éléments de décision ou de combat. Au cours de son itinéraire, l'homme vous transmet la description des lieux visités, signale la présence des monstres et des issues visibles (il y a aussi des passages secrets). Après chaque ordre de votre part, le guerrier vous indique le résultat de ses recherches. Mais, face à un monstre, son premier reflexe sera de le combattre et, si possible, de le tuer. Le squelette cache un trésor Vous voici en pleine forêt, au pied d'un arbre gigantesque. Vous découvrez que le tronc possède une faille béante. Avant d'entreprendre quoi que ce soit, munissez vous d'une épée. Grimpez à la cime de l'arbre pour profiter du panorama, puis redescendez et allez au nord. Ne pensez pas trouver ici toutes les indications qui vous mèneront au trésor, néanmoins, cer tains éléments vous mettront sur la voie. de tout graphisme, l'action, pleine de rebondissements, manque un peu de saveur. Par exemple, lorsque l'ordinateur vous indique que vous êtes devant un gnoll, vous vous demandez quelle peut bien être la physionomie de l'animal. De même, les combats commentés par des phrases laconiques du genre « Je l'ai raté », « Il m'a raté >> manquent inévitablement de vivacité... Cepenquent inevitable dant, ce logiciel est d'excellente qualité et, avec de l'imagination, l'aventure vaut bien quelques nuits blanches. Espérons seulement que les prochains jeux de rôles en français rivaliseront bientôt en qualité graphique avec les logiciels conçus pour l'ordinateur Apple II. Bertrand RAVEL. 55 " "DOSSIER TOURNER GRUCRE POSER TOURNER DROITE A jeux éducatify FAITES LA MICRO BUISSONNIERE les ouvrages scolaires mettent au point des jeux éducatifs, des sociétés de création de logiciels leur emboitent le pas. Ce printemps 1984 voit bourgeonner et éclore des dizaines de logiciels, dont les qualités sont en constante progression. Car il faut bien avouer que les précurseurs n'avaient pas toujours eu la main heureuse. Certains s'étaient contentés d'adapter, sans imagination, des méthodes pédagogiques vieilles de plusieurs dizaines d'années. Un graphisme éblouissant et des effets sonores assourdissants ne changent rien à l'affaire... Mais oublions ces exercices «à trous », et passons rapidement sur les «Q.C.M. » (questionnaires à choix multiples) avant de nous attarder sur la nouvelle génération. Le choix ne manque pas. Il y en a pour tous les âges, dans plusieurs matières. Et si Vifi-Nathan présente à la fois le catalogue le plus important et les ambitions les plus marquées, il n'est pas seul sur le marché. A chaque niveau d'apprentissage maternelle, primaire ou secondaire le choix ne cesse de s'élargir. « Tilt >> a passé de très longues heures studieuses et est devenu presque imbattable en calcul, orthographe ou géographie. CHARGER AFFICHER CHRONO 19 Mn 22 S 000000 Puzzly La ronde des formes * * * * * I * * * ** O ON BABY BLUES * * A OU NO *** ** * 295 La ronde des chiffres Des signes dans l'espace Une bonne nouvelle pour l'été ! Il est enfin possible de jouer intelligent. Les jeux éducatifs, baptisés pour la bonne cause «didacticiels », « studiciels » ou « microdidactes », arrivent en force. Avec les plus réussis, on apprend sans s'en rendre compte. Avec les autres, on s'amuse vraiment. Après en avoir testé plus de soixante, nous sommes devenus incollables ! La ronde des chiffres (Vifi Nathan pour TO 7). Fermez les yeux. Rappelez-vous votre petite enfance. Vous aviez 3, 4 ans et ne saviez envore ni lire, ni compter. Les chiffres n'étaient encore que de drôles de dessins sans signification. Les bambins d'aujourd'hui ont de la chance. La ronde des chiffres commence par faire défiler de façon amusante les différents chiffres accompagnés chacun d'une musique. La deuxième partie est une démonstration avec participation du joueur. Pour terminer, un exercice pratique. Aux commandes d'un ascenceur, il faut aller chercher les person nes qui attendent aux différents étages. Mais attention, elles ne sont pas très patientes. Si l'ascenceur n'arrive pas assez vite, elles descendent par l'escalier, et c'est autant de points de perdus ! Et comme l'ascenseur est petit il n'offre que deux places si trois « clients » se présentent, l'un d'entre eux doit ressortir pour que la mise en route soit possible. Un jeu amusant, avec une animation intéressante. Un reproche, hélas courant dans les jeux éducatifs : on risque de s'en lasser assez vite. Ce défaut est d'ailleurs compréhensible. Les jeux éducatifs sont destinés à apprendre. Une fois les connaissances acquises, le logiciel perd souvent une grande partie de son intérêt. La ronde des formes (Vifi Nathan pour TO 7). L'idée reste la même que pour le précédent logiciel. Il s'agit de reconnaître des  formes (carré, triangle, cercle, etc.). La première partie offre une démonstration sous forme d'histoire animée et la seconde des Jeux éducatifs : de prime abord, ces deux mots ne vont pas très bien ensemble. L'école n'est pas un lieu ou l'on joue, et rien n'est plus désagréable que de se rappeler professeurs, devoirs et interrogations écri tes lorsqu'on est en train de jouer. Faut-il donc qualifier ces « logiciels contre nature » de clochettes, à l'image de celles que portaient les lépreux au Moyen Age, afin que les bien-portants les fuient, et ne soient pas contaminés par la maladie ? «Honni soit qui mal y pense » dit la devise... Ce serait, en effet, entamer un mauvais procès que de condamner en bloc un genre qui commence à faire ses preuves. Car certains de ces logiciels tiennent la gageure d'amuser,vraiment — tout en instruisant. Et puis ce n'est pas tant l'école qui envahit l'univers du jeu, mais le jeu qui s'infiltre à l'école. Des personnes très sérieuses parlent depuis longtemps de l'informatique à l'école. Réunions, colloques, expériences... mais concrètement, le grand public n'en percevait guère les effets. Quelques logiciels existaient, aussi ennuyeux que rares. Heureusement, tout est en train de changer. Les maisons d'édition spécialisées dans jeux au cours desquels il faudra reconnaître différentes formes. Le graphisme est particulièrement réussi. Une adorable gre. nouille monte les marches d'un escalier et saute dans un canot à moteur pour s'en aller (si l'on a bien répondu) ou disparaît dans l'eau (en cas de mauvaise réponse). Une pieuvre rentre à son repère où l'attendent six langoustes (c'est gagné) ou aucune, car une murène les a mangées (c'est perdu). Enfin deux petits hippocampes doivent être guidés à travers un labyrinthe pour retrouver leur mère. Un jeu clasSique d'éveil, qui dispose de plusieurs niveaux de difficultés, agrémenté d'un bon graphisme. Puzzly (micro-cassette Dialog pour DA/). Comme son nom l'indique, il s'agit d'un puzzle. Il est donc superflu de présenter le but du jeu ! Tout le monde peut y jouer, à partir du moment on l'on sait taper sur les touches d'un clavier (inutile même de savoir lire). Dans sa version de base, Puzzly propose deux niveaux de difficultés, et deux tableaux par niveau, d'un graphisme excel lent, découpés en une centaine de pièces Celles-ci sont proposées une par une, dans n'importe quel sens. Il faut donc commencer par les redresser, avant de les placer. Attention, le temps est limité. Si l'on est trop long, il y a changement de la pièce proposée. C'est parfois rageant, lorsque la pièce, enfin repérée, disparaît pendant son placement. Et pour connaître son score, un chronomètre court jusqu'à la réussite. Ce logiciel ne devrait pas décevoir les amateurs de puzzles. Des signes dans l'espace (cassette Vifi Nathan pour TO 7 avec extension de mémoire). Cinq jeux sont proposés sur cette cassette, qui demandent des qualités de perception visuelle et auditive. Dans le voyage dans l'espace, il s'agit de piloter un vaisseau spacial à travers un ciel constellé d'étoiles qu'il faut à tout prix éviter. Sinon, gare à l'accident, et au malus ! Il existe plusieurs niveaux de difficultés : réseau d'étoiles plus ou moins dense, pilotage par rapport au plan de l'écran ou par rapport au vaisseau lui-même. Les planètes est un exercice de reconnaissance de formes, à vue ou de mémoire. A chaque bonne réponse, un cosmonaute monte dans la fusée. A la fin du jeu, la fusée décolle. Une animation amusante, et quatre niveaux de difficultés Le prince de l'espace aime les fleurs, qu'il cueille et transforme en étoiles. Il faut accu57 56 " "DOSSIER POUR TOUS CEUX QUI COMPTENT PLUS VITE QUE LEUR OMBRE... SCORE: 3 TEMPS: 174 o * @ 300 fres. Pour les multiplications, l'ordinateur peut donner les réponses (vrai ou faux) ligne par ligne. On pourra donc se corriger plus facilement. Un logiciel sans surprise. Insectivores/Concentration (Atari pour Atari 600-800 XL) Deux armées d'insectivores marchent l'une vers l'autre, inexorablement. Le combat est terrible, sauvage. A chaque affrontement, une des armées disparait entièrement. Les seuls survivants : les guerriers qui n'ont trouvé aucun adversaire devant eux. Ceux-là continuent à avancer vers le camp opposé. Il faut à tout prix les empêcher d'atteindre leur but. Sinon, la pénalité sera égale au nombre d'insectivores vainqueurs. Pour les arrêter, puisez dans les réserves de l'armée adverse, en choisissant parmi les nombres proposés par l'ordinateur. Le but du jeu est d'éliminer tous les insectivores, en formant deux armées d'égale importance. Ce n'est pas si simple, car il faut choisir rapidement. et l'extermination totale n'est possible qu'après plusieurs combats, à condition d'avoir bien choisi ses renforts. Un jeu qui vous entraînera au calcul mental, dans la bonne humeur (Ça compte !). Concentration est plus classique. Des fractions sont dissimulées derrière des cartes, que l'on retourne deux par deux. Il s'agit de former des paires de fractions égales (par exemple 2/4 et 1/2). Chaque couple ainsi présenté disparait. Concentration aide à maîtriser les fractions tout en développant la mémoire. >)) MEME FORME Noix de coco Les oursons malins comptent... Chaos MICKEY complète e carro | * * * * * * * * RENCONTRE PARFAITES 4 SUR 7 COMBIEN ? 40 IL Y EN éIT SCORE:1 AIE 87598 POSILO G-EN Matuvu Extraterrestres Les bonbons OPETU No 2 ENTREE Un jeu qui amusera les 5/6 ans, mais dont les variantes sont vraiment restreintes. Les oursons malins comptent de 0 à 9 Opération 1 Carré magique CUBES XXXXXXX 6 5 1 muler le maximum de bonnes réponses pour obtenir un beau ciel étoilé. Il faudra pour cela reconnaître des sons, puis les reproduire en utilisant leur représentation graphique. Les mosaïques pésentées par l'ordinateur sont incomplètes. Quel est le morceau manquant ? Après ces quatre jeux un peu « sérieux », une récréation bien méritée avec l'« écran magique » permet de dessiner et de « peindre » en huit couleurs sur l'écran à l'aide du crayon optique. Une variété de jeux bien mis en scène. Noix de Coco (Cassette Vifi Nathan pour TO 7 avec extension de mémoire). Noix de Coco, c'est le nom d'un petit singe. Il n'a qu'un seul petit défaut : il est gourmand. Mais il est si gentil que l'on serait bien sévère de lui refuser les bananes qu'il aime tant. On se priverait en plus du plaisir de le voir grimper à l'arbre pour aller décrocher ses fruits préférés. A chaque bonne réponse, dans chacun des trois jeux, noix de coco grimpe un peu plus haut. Dans un premier temps, il faut reconnaître des objets parmi d'autres (des pommes, mélangées à des poires, des carrés, en compagnie d'autre figures géométriques, des dominos doubles). Il s'agit ensuite de relier des objets entre eux (du plus grand au plus petit, les carrés entre eux...), et enfin de ranger des figures dans un tableau selon leur forme et leur couleur. 16 SELECT SLITE START MENU Avec l'apprentissage de la lecture, du calcul, de la géographie, le champ d'action des logiciels de jeux éducatifs s'élargit tout à coup. Le calcul demeure la matière privilé. giée des créateurs pédagogues. Carré magique (Cassette ViFi-Nathan pour TO 7 avec extension de mémoire). La porte ouverte vers la magie des nombres: que l'on prenne le carré horizontalement, verticalement ou en diagonale, la somme des nombres qui le compose est toujours la même. Grâce au Carré magique, vous apprendrez à construire vous-même ces petites merveilles mathématiques. L'ordinateur vous y aidera pas à pas, en expliquant la démarche, en reconstituant des carrés magiques incomplets. Un bon exercice de réflexion, pour les 812 ans qui seront confrontés à un correcteur implacable: l'ordinateur. Cubes (Atari pour Atari 600-800 XL). Un carré de trois cases de côté est garni de 9 chiffres. Le jeu consiste à établir des cloisons à l'intérieur du carré. Des groupes de chiffres sont donc constitués. Pour chaque groupe, la somme des chiffres doit être égale à un même nombre donné par l'ordinateur. Un jeu assez simple pour s'initier aux additions et au calcul mental. Initiation au calcul (Téotek pour TO 7.) Grâce à Initiation au calcul, vous pourrez poser les quatres opérations comme sur une feuille de papier. L'ordinateur donne la possibilité de recommencer ou de corriger. On regrettera cependant l'absence d'initiation au «pas à pas ». Ce logiciel se présente davantage comme un condensé pratique que comme une véritable initiation. Opérations 1. (Téotek pour TO 7.) Suite du précédent logiciel, Opérations 1 propose des additions, des soustractions et des multiplications, avec des nombres de 1 à 5 chifressant. Des visages apparaissent quelques secondes sur l'écran, à vous d'en indiquer le nombre. Tant que les réponses sont exactes, le jeu continue, et le temps d'affichage des figures diminue inexorablement. L'ordinateur semble ne pas connaître de limite dans l'infiniment petit. Il faut essayer de mémoriser l'image, et ensuite de compter. Au niveau 4 (entre 0 et 49 visages), la moindre inattention est vite fatale ! On se laisse facilement prendre au jeu, pour tenter de battre son propre record. Pour tous ceux qui comptent plus vite que leur ombre. Les bonbons/Chaos (Cassette Atari pour Atari 600-800 XL) Chaos est destiné aux tar plus jeunes (à partir de 4 ans). Là encore, il s'agit d'une reconnaissance de formes et de couleurs. On doit placer le curseur sur une figure identique à celle encadrée par l'ordinateur, tout en évitant dans ses déplacements les formes différentes. Amusant, mais l'intérêt s'épuise rapidement. Les bonbons (à partir de 6 ans) se veulent une première approche des probabilités : une abeille vole au-dessus de deux pots qui contiennent des bonbons au miel et d'autres aux fruits. L'abeille préfère le miel. Posons la sur la bonbonnière où elle a le plus de chance de se régaler. Une fois à l'intérieur, on doit arrêter son bourdonne. ment par 10 fois. Pourvu qu'elle s'arrête le plus souvent possible sur un bonbon au miel ! Avouons-le : ce jeu est faible, et n'est même pas racheté par son graphisme... oursons font découvrir aux tout petits les chiffres, qui sont présentés ici accompa. gnés de plusieurs animations. Il suffit de taper sur l'une des touches numérotées pour voir défiler un mini dessin-animé sonore. Cela peut-être quatre glaces à la crème qui se dandinent avant d'être attrapées par un ourson gourmant, ou cinq pingouins qui se promènent sur la band Malgré un graphisme de qualité et des animations amusantes et variées, on a vite fait le tour de ce logiciel, qui ne demande qu'une participation minimale. Les oursons malins et l'A.B.C. (Disquette ViFi-Sogiciel pour Apple II). Ce jeu s'apparente au précédent, mais cette fois concerne l'apprentissage des lettres de l'alphabet. A chaque lettre sont associés des mots commençant par celle-ci. Les extra-terrestres/Matuvu (Cassette Atari pour Atari 600-800 XL). Deux jeux qui familiariseront les plus jeunes (à partir de 4 ans) avec les rudiments du calcul. Dans le premier jeu, il s'agit de faire descendre de leur soucoupe volante le nombre d'extra terrestres demandé par l'ordinateur (de 1 à 10). Un feu d'artifice récompensera 10 bonnes réponses sur 10. Le graphisme est moyen, et le jeu rapidement lassant... Le second jeu est, en revanche, plus intéCubes Insectivores EN COLONNE NY 00000 3 4 6 1 2 8 0 EFF ENTREE 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Initiation au calcul Concentration 58 59 " "DOSSIER VIVE LES BAIGNOIRES QUI FUIENT ET LES CRÉMIERS QUI VENDENT DU BEURRE ET DU LAIT... si simple ! Et en cas de victoire, ce n'est pas forcément gagné. Pour franchir le gouffre sans fond et accéder enfin au Graal, vous devez avoir accumulé dix « souhaits » au cours des différents exercices, à raison 4 8 4 672 64 2006 V VODS DIVISION CARTES CHOISIES: H La quête du Graal (Atari pour Atari 600-800 XL.) Un titre ambitieux pour un jeu qui tient toutes ses promesses. La quête du Graal propose une suite de problèmes à résoudre dont la mise en scène s'inspire de la légende du roi Arthur. L'animation est réussie, les exercices variés. Indiquer les coordonnées d'un signe apparu très rapidement sur une grille, pour permettre à Arthur de retrouver l'épée Excalibur. Aider le roi à battre Mordred, le chevalier noir, en trouvant le nombre manquant dans une série d'opérations. Déchiffrer un message secret, avant de s'aventurer dans la fortt des pendus, lieu maudit d'où aucun chevalier n'est revenu vivant. La réussite de cette expédition n'est possible qu'avec l'aide d'une fée. Aide qui vous sera accordée si compte est rond est là pour vous transformer en champion du calcul mental. Le but de l'exercice est de recalculer un nombre à partir de nombres et d'opérateurs donnés. Au niveau 1, il n'y a que trois nombres et deux opérateurs. Mais aux niveau 4, le plus élevé, six nombres et cinq opérateurs. Un vrai casse-tête. Il est possible de faire des essais, mais cela vous coûtera des points. Et si, en désespoir de cause, vous donnez votre langue à l'ordinateur, celui-ci affichera la solution. La carotte malicieuse (ViFi-Nathan pour TO 7.) Tout le monde le sait : les lapins adorent les carottes. Le lapin de La carotte malicieuse est adorable. Aidons-le à rejoindre son légume préféré, au cours de quatre jeux de difficulté progressive. pour un parcours sans faute. En cas de victoire totale, une surprise vous attend... La quête du Graal est une réussite. Football (Cassette Hatier pour TO 7, TO 7-70 et MO 5.) Surtout, ne bondissez pas sur vos joysticks ! Le crayon optique suffit, et le titre même de « football » donné à la cassette prototype est sucetptible d'être modifié. Ce jeu exige des qualités en calcul mental. Il faut retrouver un nombre, de 10 à 999, en additionnant des 1 et en mulESSAT NUMERO NOMS POINTS TOI, TU DOIS TE DEMANDER EN 467 IL Y VA COMBIEN DE FOIS 64 ? TILT Système métrique Calculus Jeu de Boole (Cassette Hatier pour TO 7.) Pour gagner au Jeu de Boole, il faut possé. der le don de l'observation, et encore plus celui de la logique. Le but est de reconstituer un figure à partir de plusieurs autres, en jouant sur leurs intersections, unions et différences symétriques (c'est-à-dire l'union moins l'intersection). Il existe quatre niveaux de jeu. Pour le plus simple, les quatre carrés de départ sont divisés en quatre, et deux opérateurs vous sont donnés. Au niveau 4, ils sont divisés en huit, et vous disposez de trois opérateurs. Si l'on peut s'attaquer au Jeu de Boole dès le cours moyen, il n'y a pas de limite supérieure. Un bon conseil aux adultes : ils ont intérêt à s'entraîner en cachette avant d'oser affronter leurs enfants ! Compléments et multiples (ViFi-Nathan pour TO 7.) Là encore, le principe est de retourner les cartes pour former des couples. Ceux-ci seront, selon le jeu choisi, multiples entre eux (double, triple ou quadruple), ou complémentaires (à 50, 100 ou 1 000). Les dix-huit chiffres de chaque jeu étant choisis au hasard, le nombre de possibilités est très important. Système métrique (ViFi-Nathan pour TO 7 avec extension de mémoire) A nouveau des cartes à retourner pour réaliser des « mariages». Sur la face cachée des cartes, des mesures de volume, de longueur ou de poids. Deux niveaux de jeu vous seront proposés pour mieux jongler avec les décali. tres, les hectomètres ou les centigrammes. 51 OR PARTE DE LA FLECHE CLIGHET OM TE GX2ZD VOULEZ DELTA DEN BARE ATT Le compte est rond La quête du Graal Jeu de Boole TRIPLE OU HIERS CARTES CHOISIES: EIL. ELE Flèches ESSAI NUNERO 1 NOHS POINTS TILT X2 Compléments et multiples vous découvrez les transformations magiques subies par des nombres. Vous êtes sorti vivant de la forêt ? Tant mieux, mais les périls continuent. Le dragon cracheur de feu rôde. Il reculera si vous détectez les décompositions exactes de nombres en puissances de 10. Après le dragon, pire encore : un géant cherche à vous écraser. Pour en arriver à bout une seule solution: obtenir le plus grand résultat possible à partir de quatre nombres donnés et d'une formule. Il reste la septième et ultime épreuve, la plus difficile. L'échec oblige à tout recommencer. Vous retirez à tour de rôle avec l'ordinateur de une à quatre coupes dans la série qui est proposée. Celui qui enlève la dernière a perdu. Attention, ce n'est pas 60 Football tipliant par 2 (niveau 1), ou en additionnant des 1, des 2 et en multipliant par des 3 (niveau 2), et ceci avec le moins d'opérations possibles. Et ce n'est pas aussi simple que cela en à l'air. Le graphisme est amusant : au fur et à mesure des opéra. tions, l'un des joueurs de foot s'approche du but, dans lequel est inscrit le nombre a trouver. Après chaque coup, l'ordinateur donne la meilleure solution. Il est d'ailleurs possible de jouer contre l'ordinateur, à tour de rôle. Un jeu très simple, mais qui oblige à une véritable gymnastique intellectuelle. Le compte est rond (Cassette Hatier pour TO 7.) A l'heure des calculettes de poches et des micro-ordinateurs, il est parfois bien utile de savoir bien compter de tête. Le La carotte malicieuse Pour le parcours pointé, il suffit d'indiquer, sur une grille, le parcours le plus court, en utilisant le crayon optique. Le but du parcours codé est le même, mais il faut cette fois donner les ordres à l'aide du clavier. (Haut, bas, droite, gauche, et nombre de «noeuds » à parcourir). Le parcours imposé utilise les mêmes ordres, mais fois suivre le chemin tracé par l'ordinateur. Le dernier jeu, La course à la carotte, est le plus difficile, mais également le plus amusant. Comme dans le parcours codé, il s'agit d'attraper la carotte. Mais celle-ci trouve un malin plaisir à se déplacer continuellement. De bons réflexes sont indispensables pour réussir à l'attraper. ce dernier jeu est proposé en quatre niveaux de difficultés. Calculus (Logiciel pour Oric 1.) Un logiciel un peu « sérieux », mais très bien réalisé. Il apprend les additions, soustractions, multiplications et divisions. Pour ces deux dernières opérations, l'ordinateur utilise une méthode «pas à pas ». Il vous encourage à chaque bon résultat partiel, et rappelle la retenue. Tous les calculs sont effectués dans le même ordre que sur le papier (c'est à dire de droite à gauche pour une multiplication). Avant de passer à la résolution d'opérations complètes, il est possible de réviser les tables de multiplications. C'est une connaissance indispensable, même si l'on garde en permanence une calculette dans sa poche ! Pour terminer, des problèmes complets sont proposés. Vive les baignoires qui fuient, ou les crémiers qui vendent des oeufs, du beurre et du lait !... Trois niveaux de difficultés sont proposés, pour une palette complète d'exercices d'application. Un bon logiciel qui fera du profit. Et tant pis pour son bruitage excessif et sans intérêt ! Je sais compter (Squirelle pour Oric 1.) Un autre très bon logiciel pour s'exercer au calcul mental. Pas de fioritures, ni d'animation pseudoludique. Mais 10 niveaux de difficultés. qui permettront aussi bien à un élève de cours élémentaire qu'à un adulte de progresser en calcul mental. On peut sourire à la vue du niveau 1 : 2 + 3 = ? ou 4 1 = ?. Mais quand l'ordinateur, perfide, demande 47 x 56 = ?, le sourire a une nette tendance à se teinter de jaune... Gloup/Flèches (Atari pour Atari 600-800 XL) Gloup, c'est un drôle de nom. Peut-être est-ce tout simplement le bruit émis par le joueur dépité face à un mau. vais résultat. C'est surtout celui de la gueule du requin qui se referme sur l'infortuné petit poisson, si les réponses inexactes s'accumulent. Les exercices, quant à eux, sont beaucoup moins originaux que le titre : additions et multiplications à résoudre, avec deux niveaux de difficultés et deux vitesses. Le jeu du bonus est accessible si le petit poisson est sauvé: transformé en pêcheur, vous attraperez des nombres, malgré la vigilance du méchant requin, furieux de s'être fait dérobé son déjeuner ! Gasp, rien de très original ! Flèches s'avère plus intéressant. Le but est 61 " "DOSSIER UN FEU D'ARTIFICE DE FAUSES COMBINAISONS... RIOUS DONNE L'HEUBE DEUX HEURES ENTREE Mes premiers mots croisés I et II (ViFiNathan pour TO 7). Deux cassettes destinées aux cruciverbistes en herbe. Le niveau 1 propose 30 grilles de 4 X 4 à 7 x 7, et la possibilité de créer ses propres grilles, jusqu'au format 9 X 9. Fini le crayon et la gomme ! L'ordinateur, bon prince, efface automatiquement toute proposition erronée. On est au moins certain de ne pas se laisser entraîner dans de fausses combinaisons. Le niveau 2 propose 24 grilles de 4 X 4 à 9 X 9, mais il est également possible de créer des grilles jusqu'au format 9 x 9. On peut demander dans chacun des deux niveaux, un mot par grille, et, bien sûr, la solution complète de la grille. Deux logiciels destinés à vous croiser les méninges. Mots en fleurs (ViFi-Nathan pour TO 7.) Transformez-vous en jongleur... de mots. Mots en fleurs propose quatre exercices pour jouer avec les syllabes. Le but du Tableau fleuri est d'ordonner des syllables afin de reformer un mot. Ce jeu comporte trois niveaux de difficultés. Au niveau 1, l'ordinateur ne propose que les syllabes for mant le mot. Au niveau 2, il fait une double Caen BASSE-NORMANDIE MIDI-PYRENEES Régions de France L'horloge points... Après une partie explicative, l'ordinateur propose une série d'exercices d'application, avec correction éventuelle. Il est également possible de créer ses propres exercices, aidé par un manuel très complet HR:10aa SC: IL EST ? NEW JERSEY Annapolis MARYLAND Hickory Dickory Etats-Unis de reconstituer un dessin proposé par l'ordinateur, en utilisant les ordres « gauche >> et «droite >>, et en tapant le nombre de flè. ches adéquat pour former les côtés. Il suffit de dessiner un quart de la figure, les trois autres parties sont formées par répétition. Trois bons dessins successifs sont récompensés par un «feu d'artifice » et la possibilité de fabriquer soi-même un dessin. Un jeu intéressant, formateur et amusant J'explore l'espace en calculant (VifiSogiciel pour Apple II.) L'exploration de l'espace est semée d'embûches. Champs d'astéroïdes, trous noirs, attaques de Klingons. Il faut faire face à ces périls avant de regagner enfin la terre. Vous obtiendrez armes et carburant en répondant correctement à des problèmes de calcul portant sur les quatre opérations. Il est possible de choisir parmi six niveaux de difficultés (au/ niveau 1, les questions ne portent que sur des additions et des soustractions, de un à quatre chiffres, au niveau 6 sur des multiplications et des divisions de cinq à neuf chiffres.) On choisit d'autre part le temps imparti pour donner la réponse (de 7 secondes à 4 secondes). Pris par le jeu, on devient rapidement un champion en calcul, ne serait-ce que pour échapper à un trou noir menaçant ou pour attaquer des Klingons. Hickory Dickory (Atari pour Atari 600-800 XL.) Regarder sa montre est un geste instinctif, et la lecture de l'heure est instantannée. Pourtant, il a bien fallu un jour apprendre à décrypter le langage codé des aiguilles. Hicky dickory permet aux 5/6 ans de s'initier progressivement, grâce aux cinq niveaux. On doit soit taper au clavier l'heure indiquée par les aiguilles, soit placer les aiguilles pour qu'elles indiquent l'heure demandée par l'ordinateur. Au niveau 1, les questions posées ne concernent que des heures pleines. Le niveau 5 va jusqu'à la minute. Un logiciel qui tourne rond. L'Horloge (ViFi-Nathan pour TO 7.) Un jeu similaire au précédent, mais moins complet. La précision ne va pas au-delà du quart d'heure. Dommage. La géographie est un domaine encore mal exploré par les concepteurs de jeux éducatifs. Atari ne propose que Pays et capitales d'Europe, et Promotique est le seul à pré. senter une gamme complète, qui souffre, hélas, d'un graphisme médiocre. Régions de France (Promotique pour Oric 1.) Un jeu qui vous permettra de connaître les régions de France et leurs capitales comme votre poche. A chaque question, l'ordinateur propose deux réponses, ce qui rend le jeu plus facile. A vous de trouver la bonne. Les questions sont posées soit en indiquant uniquement la localisation sur la carte, soit en ajoutant le nom de la région ou celui de la capitale, selon les cas. Une bonne idée, dommage que le graphisme ne suive pas. 62 Europe (Promotique pour Oric 1.) Le principe est le même que pour Régions de France. Les questions portent sur les noms de pays, leur capitale, leur monnaie, leur codification internationale (F, GB, D, etc...), le nombre d'habitants. Bref, Europe permet d'apprendre tout ce que chaque citoyen devrait savoir sur l'Europe... Géofrance (Promotique pour Oric 1.) II paraît qu'autrefois, il y a bien longtemps, les élèves de l'école primaire apprenaient par coeur la liste des départements français, et leurs préfectures. C'est du moins ce que racontent les grand-mères, le soir, au coin du feu. Grâce à Géofrance, vous pourrez étonnez votre grand-mère. Comme elle, vous connaîtrez les départements, leurs préfectures, mais également leur appartenance aux régions, ainsi que leur numéro (et là, vous collerez certainement votre grand-mère). Villes de France (ASN Diffusion pour Oric 1.) Ce jeu est moins intéressant que les précédents. On doit trouver le nom d'une ville d'après sa position sur la carte. On regrettera l'absence d'indications complémentaires, et la nudité de la carte de France (ni départements, ni fleuves). Les Etats-Unis (Promotique pour Oric 1.) La traversée de l'Atlantique ne dure que le temps du chargement de la cassette. Il s'agit de trouver les noms des états, ainsi que celui de leurs capitales. Au fait, où se trouve le Dakota du Sud, et quel est le nom de sa capitale? Pays et capitales d'Europe (Cassette Atari pour Atari 600-800 XL avec cartouche Basic.) Les Français ignorent tout de la géographie, c'est bien connu ! Mais aujourd'hui, avec Pays et capitales d'Europe plus aucune excuse pour ceux qui hésitent sur le nom de la capitale de l'Albanie, ou confondent Budapest avec Bucarest. L'écran montre une carte «muette » d'Europe, avec uniquement son pourtour. Les frontières d'un pays s'allument. Il s'agit de trouver le nom de ce pays et celui de sa capitale, dont l'emplacement est signalé. Attention, il ne faut surtout pas faire de faute d'orthographe, l'ordinateur n'accepterait pas la réponse. Il n'accepte également qu'une seule nomination. Par exemple URSS, et non pas Union soviétique ; Pays-Bas, et non pas Hollande ; Allemagne de l'Est, et non pas RDA. Un jeu qui permet de se rendre compte de nos lacunes dans la connaissance de nos voisins européens. La ponctuation en français (Magnard pour TI 99/4A.) Une seule petite virgule déplacée, et le sens de toute la phrase peut en être complètement modifié. En français, le rôle de la ponctuation est particulièrement important. Ce« Studiciel >> aide à maîtriser l'usage de tous les éléments de la ponctuation : point, point virgule, point d'interrogation, d'exclamation, virgule, deux inva FRANCE PAYS Ksion N Auno & à A4 100 ORD DD OTHWUH 23-0-im n pc QWWN AJO STO neur 188 Varsovie PORTUGAL 76-ROUEN 129-NIORT Lisbonne Pays et capitales d'Europe Mots en fleurs Europe Villes de France ** EXERCICE ** 112=1283 SC: RESERVE ENERGIE ANNEES -LUMIERE DUREE 2422 32 CARNET GRILLE CHAMBRE DES MOTEURS TUBES A TORPILLES LA PONCTUATION FINALE DES PHRASES QUE JE VAIS VOUS PROPOSER SERA MASQUEE PAR UN CARRE NOIR VOUS DEVREZ LA RESTITUER EN TAPANT UN DES SIGNES: ROL DEPOT SPATID-BOMRE -one fit une chaque fois qu'on 2 X 4 = Meurthe-et-Moselliert Seures (Deux ) Géo France La ponctuation en français Mes premiers mots croisés J'explore l'espace en calculant 63 " "DOSSIER Des jeux pour ATARI-VGS MATTEL INTELLIVISION COLECOVISION, TI 99/4A NOUVEAU «... PLUS ON PÉDALE MOINS VITE, MOINS ON AVANCE PLUS VITE... »   Yo Le club des fanas art du jeu vidéo (MICROMANIA BP 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 Tous les succès du salon de Chicago à des prix délirants!... MATTEL INTELLIVISION COLECOVISION COURANT PAR ENDROITS SRL GUEPIRD proposta et répondil Ferre se retourna Je file du lin. La belle au bois dormant Je découvre le monde animal 349 F COUP NUMEROIS ALER 730 ? (756 QUEL NOMBRE PROPOSES-TUI Let , ette , LE NOMBRE DE COURS EST FIXE AS. LE TEMPS EST DE 10 SECONDES PAR COUP, B rêver, aidées par leur pomme adorée (non, rien à voir avec Blanche Neige !). Elles pourront lire l'histoire de cette Belle endormie dans trois textes différents, plus ou moins faciles, illustrés d'images. Il est même possible de créer sa propre version du conte. Le pendu (Cassette Atari pour Atari 600-800 XL avec cartouche Basic.) Cette cassette reprend le bon vieux jeu du pendu, qui n'a plus besoin de faire ses preuves. Il s'agit de trouver un mot dont on ne connait au départ que le nombre de lettres. On propose tour à tour les différentes lettres de l'alphabet. Si elles sont dans le mot, elles s'affichent au bon endroit. Sinon, l'image du pendu avance dans sa formation. On a droit à un maximum de cing erreurs. A la sixième, le pendu est terminé et le coup perdu. Ce jeu de pendu propose trois niveaux de difficultés, et quarante mots dans chaque niveau, du vocabulaire le plus usuel à un vocabulaire recherché. Le jeu est assez amusant, mais l'on épuisera relativement vite les 120 mots. Une fois ceux-ci bien connus, ce pendu n'aura plus grand intérêt. Je découvre le monde végétal (Squirelle pour Oric 1.) Le principe du jeu est celui d'un «pendu »très amélioré, puisqu'à chaque proposition fausse, une chenille mange un pétale de fleur. Les mots à trouver (parmi un répertoire de plus de 350) sont tous des noms de plantes, fleurs, etc... Pour vous aider, des définitions apparaissent progres. sivement au cours du jeu, automatiquement ou sur votre demande ( mais dans ce cas, la chenille prendra un malin plaisir à grignoter quelque nouveau pétale !). Les neuf niveaux de difficultés permettent, à tout âge, de tester leurs connaissances du monde végétal. On pourra regretter l'absence de représentation graphique. Mais ne faisons pas la fine bouche, Je découvre le monde végétal réserve de longues heures de divertissement. Je découvre le monde animal (Squirelle pour Oric 1.) Même principe que pour le jeu précédent, avec dix niveaux de difficulté. Cette fois, c'est un écureuil qui se fait emmurer par un renard. Et lorsqu'on joue aux niveaux supérieurs, le pauvre écureuil a bien peu de chances de s'échapper et de rejoindre les branches de son arbres. Motus (ViFi-Nathan pour TO 7.) Une autre adaptation du jeu du pendu. A chaque mauvaise proposition, un cochon perd une vais patte, puis l'autre... jusqu'à disparaître complètement. Il existe douze niveaux de jeu, les mots à trouver étant composés de trois à huit lettres. Il faut jouer un peu au hasard. puisque l'ordinateur ne donne aucune indication supplémentaire. Echo (ViFi-Nathan pour TO 7.) Un bon exemple d'un jeu simple et efficace. Echo mettra votre mémoire à l'épreuve en vous faisant répéter une suite de dessins, de plus ATARI-VCS BUCK ROGERS 329 F MICROSURGEON 329 F PITFALL STAR TRECK 329 F STARWARS 329 F BEAM RIDER 349 F CONGO BONGO 329 F Q BERT 329 F RIVER RAID 349 F PITFALL II 329 F FROGGER 329 F Q BERT 399 F HERO 329 F TOUTANKHAM 329 F FROGGER 399 F RIVER RAID 329 F SUPER COBRA 329 F HERO SPACE SHUTTLE 329 F 349 F POPEYE 329 F DECATHLON 329 F SUBROC 349 F ENDURO 329 F PROMOTION MINER 2049 399 F FROST BYTE 329 F Les 2 jeux pour 299 F DECATHLON 349 F KEYSTONE KAPERS 329 F PITFALL + BEAM RIDER OIL'S WELL 399 F ROBOT TANK 329 F RIVER RAID + HAPPYTRAILS SAMMY LIGHT FOOT 399 F PITFALL 329 F BC'S QUEST FOR TIRES 449 F SUPER COBRA 359 F TI 99/4A Q BERT 359 F Q BERT 399 F POPEYE 359 F FROGGER 399 F FROGGER 359 F 20 F de réductioon SUPER DEMON ATTACK 329 F MANETTE BOSS 199 F MOON SWEEPER 329 F supplémentaire sur PROMOTION MICROSURGEON 329 F Les 2 jeux pour 299 F chaque jeu, à valoir MEGAMANIA + PLAQUE ATTACK 1 AN de garantie sur la carte fidélité SPIDER FIGHTER + OINK TOTALE Pour tout programme disponible en stock. Certains jeux ne seront disponibles que très bientôt, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte. PITFALL II, CONGO BONGO, BC'S QUEST FOR TIRES ou tout autre titre sur votre écran dans 48 h* en téléphonant au 16 (93) 42.57.12 Encadrement Motus proposition pour l'une des syllabes. Au niveau 3, des syllabes intrues, qui n'appartiennent pas au mot à trouver, se glissent parmi les autres. Pour gagner au « bouquet », une vision pré. cise et rapide est indispensable. Un mot ou une syllabe apparaît fugitivement à l'écran. Il faut le reconnaître ensuite parmi trois propositions. Les mots cachés associent des sons et des mots. Une variante est possible, sous forme de jeu de mémoire. L'ordinateur dévoile tous les mots, puis les cache. Au joueur de retourner les cartes dissimulant le mot qui contient le son recherché. Des lettres en désordre est le jeu le plus difficile. Vous devez reconstituer des mots de trois à cinq lettres, à partir d'un désor dre complet de lettres. Vous pourrez choisir parmi quatre niveaux de difficultés (des mots les plus courants aux plus savants), et déterminer le temps de réflexion au-delà duquel l'ordinateur viendra à votre aide. Il est enfin possible de créer soi-même un répertoire de cent mots. Depuis peu, le logiciel Mots libres, mis au point par la société toulousaine Langage Informatique permet d'étendre les possibilités de Mots en fleurs en vous donnant la possibilité de créer bien d'autres répertoires. Une initiative très bien venue, qui permet de renouveler l'intérêt du jeu. Une belle réussite. Encadrement (Vifi-Nathan pour TO 7.) « Plus on pédale moins vite, moins on avance plus vite >>... Avouons-le: qui ne s'est jamais emmêlé dans les notions de «plus grand que » et « plus petit que ». Avec Encadrement, devenez incollable. L'ordinateur choisit un nombre, qu'il garde secret. A vous de le trouver, en proposant des encadrements (par exemple supérieurs à 100 et inférieurs à 500), de plus en plus serrés. Pour vous venger, il vous sera possible de poser une « colle » similaire à l'ordinateur. Mais attention, c'est un champion ! Vous n'aurez plus qu'à lui faire d'un ton sarcastique des remarques sur sa manière de jouer. Car, quand vous etes sur le grill, lui ne s'en prive pas. Les commentaires sont d'ailleurs la seule originalité de ce jeu plutôt limité. La belle au bois dormant (Vifi-Sogiciel pour Apple //.) Au hit-parade des contes. La Belle au bois dormant peut prétendre aux toutes premières places. Des générations ont déjà rêvé à cette belle princesse victime du sort jeté par une méchante sorcière, et au prince charmant venu la délivrer. D'autres générations continueront à y BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF TITRES TITRES PRIX | PRIX demande de catalogue gratuit O ATARI O MATTEL O COLECO NOM ADRESSE .. V7-5/84 Participation aux frais de port et d'emballage + 20 F Total à payer = Code postal Ville Réglement: je joins un Chèque Bancaire Mandat-lettre je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 20 F pour frais de remboursement). Précisez votre ordinateur de jeux ATARI O MATTEL O COLECO I TI 99/4A O 64 " "DOSSIER TENTER UN COUP DE BLUFF? LA RIPOSTE EST DÉMONIAQUE... toute la gamme ATARI vue par LECTRON DOUDOS *T Q = Quitter la chambre Tridi 444 A la recherche du Deirdron ED HAUST DE EO 9 22 et taus ou en bas Cliches IE FESTESTE SLABEHTEESS B92B09 E B 22 Katuvu Jeux 1 les qualités nécessaires pour devenir un bon joueur. La troisième dimension et l'or. dinateur transcendent ce jeu aussi vieux que l'existence des cancres à l'école. Jeux 1 (Squirelle pour Oric 1.) Quatre jeux très différents les uns des autres sont proposés sur cette cassette. Vous commencez par piloter une voiture sans freins à travers les méandres d'un labyrinthe. Dans la progression des neuf niveaux de difficultés, le parcours devient de plus en plus difficile et la vitesse de plus en plus élevée. Attention aux cul-de-sacs, il est impossible d'y faire demi-tour ! Il faut tenir le plus longtemps possible sans heurter la moindre brique. Pas facile à réaliser... Le deuxième jeu est un « Master Mind », un classique qui a fait ses preuves. A vous de trouver les chiffres choisis par l'ordinateur (de 3 à 8). Le troisième jeu est un « pousse-pousse » : un alphabet est présenté en désordre : par permutations successives, il est possible de le remettre en ordre. Un bon exercice de réflexion. Pour terminer, l'ordinateur vous défie aux dominos. Sans surprise. A la recherche du Deirdron (Ediciel pour Apple II.) Le Deirdron est une « chose » qui apporte sagesse, bonheur, et lucidité à ceux qui l'approchent. Serez-vous de ceuxlà ? Le Deirdron est bien sûr un jeu d'aventure et de réflexion. Il faudra apprendre à manoeuvrer le vaisseau spatial, à communiquer avec les extra-terrestres au langage étrange, à vendre des objets aux enchères au meilleur prix pour acheter les accessoires, indispensables au voyage. Un jeu qui exige de la ténacité. On regrettera la lenteur de l'action. Dialogue avec une sauterelle (ViFiNathan TO 7.) ViFi-Nathan a choisi une sauterelle. Cela aurait pu être une coccinelle ou... une tortue. Vous avez compris. dialogue avec une sauterelle est une initiation au langage de Logo. Avec des ordres clairs, en français (!), il est possible de dessiner tout en apprenant, sans s'en apercevoir, la logique d'un langage informatique. Voulezvous dessiner un carré ? Rien de plus simple! Il suffit de taper: pour carré (1 AV 30 DR 90 4. FOIS-2 FIN). Est-il besoin de traduire ? Avance de 30 points, puis tourne 90 degrés à droite. Recommence quatre fois. De la même façon, il est possible de dessiner un triangle, une étoile, etc. Une fois ces « procédures » entrées en mémoire, il suffit de taper: «carré », pour que celui-ci se dessine automatiquement. Il est également possible d'utiliser une procédure existante à l'intérieur d'une nouvelle procédure. Pour dessiner une maison par exemple, il suffit de réunir: carré, toit, porte, en indiquant sim-. plement le point de départ de chaque figure. De même, un village pourra être formé par plusieurs maisons.. Dialogue avec une sauterelle permet d'assiQWERTYUP z XCVw en plus longue. Il existe quarante-deux blement d'y faire entrer. Katuvu accepte niveaux de difficultés (!), d'une suite comjusqu'à dix joueurs, dont il inscrit les scoposée à l'aide de trois dessins différents res. Petits et grands peuvent s'affronter avec une progression un par un, à une suite dans de terribles parties. Pour se forger une composée de six dessins, avec une pro mémoire éléphantesque. gression trois par trois. Quest (ViFi-Nathan pour TO 7.) Un jeu qui Katuvu (Médiaplay pour DAI et Commodore comblera d'aise les fanatiques du jeu des 64.) Katuvu est un jeu de mémoire qui mille francs. Vous seront proposées cing écrase ses concurrents. Il a été mis au cents questions de culture générale, porpoint par Médiaplay en collaboration avec tant sur de multiples sujets : histoire, politiAlex Randolph, le roi des créateurs de jeu. que, littérature, orthographe, géographie, Comme beaucoup de réussites, le principe etc. L'ordinateur vous soumet trois réponde Katuvu est simple. Il existe cinq paysa ses possibles pour chaque question. Une ges, et treize objets, qui apparaissent par seule est exacte... Il est possible de jouer deux ou trois sur l'un de ces paysages, de seul ou à deux, de former soi-même de noumanière aléatoire. Dix tableaux apparais veaux questionnaires et d'acheter trois cas. sent les uns à la suite des autres, en res settes supplémentaires, proposant des tant quelques secondes chacun à l'écran. questions d'histoire et géographie, de A la fin de la série, l'ordinateur vous pose sciences et découvertes, de sports. Un deux ou trois questions : « Sur quel paysage moyen de multiplier l'intérêt de ce jeu, qui avez-vous vu le chat? — ou l'oiseau, ou le souffre malheureusement d'une présentaserpent, etc.? » Vous marquerez d'au tion peu attrayante. tant plus de points que le paysage en ques. Tridi 444 (ViFi-Nathan pour TO 7.) Tridi 444 tion est proche du début de la suite. Le bluff est tout simplement un bon vieux « morn'est pas possible : toute mauvaise réponse pion > en trois dimensions. Le premier des est sanctionnée par des points négatifs. Le deux joueurs qui aligne quatre boules a jeu continue avec un onzième paysage, et gagné. L'ordinateur est un redoutable la disparition de la mémoire du premier. adversaire (quatre niveaux de difficultés). Démoniaque ! Il faut « effacer » de sa proDon de l'observation, concentration, déducpre mémoire ce que l'on a tenté pénition et capacité d'anticipation, telles sont 66 Plus de 100 logiciels sont actuellement disponibles directement au magasin. 30---BON DE COMMANDE-Renvoyez ce bon après l'avoir rempli à ELECTRON 117, avenue de Villiers 75017 Paris. QUANTITÉ TOTAL NOM A VCS 2600 1190 F. 649 FTTC PRÉNOM B 800 XL 3.200 FTTC ADRESSE C 600 XL 2.200 F TTC D DRIVE Disquette 3.690 F TTC E LECTEUR DE K7 890 FTTC F TABLE TACTILE 790 FTTC G IMPRIMANTE (40 col.) 2.590 FTTC TÉL. H IMPRIMANTE (65 col.) 3.490 F TTC ROLLER CONTROLER 539 F TTC CODE POSTALI KIT \"LOISIR\" comprenant SIGNATURE Donkey Kong + 2 joystick 390 F TTC KIT \"EDUCATION\" comprenant 1 lecteur de K7 + logiciel HATIER \"Quête du Graal\" (en français) 990 FTTC Veuillez me faire parvenir dans les Veuillez me faire parvenir dans les KIT \"PROGRAMMATION\" comprenant 1 lecteur de K7 plus brefs délais la commande + logiciel \"Initiation à la Programmation N 1\" suivante, contre-remboursement + livre \"BASIC ATARI\" 990 FTTC (+ 25 F) ou je joins un règlement Frais de Port 50 F par CCPD ou chèque bancaire I par CcP! établi à l'ordre d'ELECTRON. TOTAL TTC Boderma " "DOSSIER AE, AE, AE! DOIT-ON VRAIMENT CHARGER SON MICRO AVEC DES INSTRUMENTS DE TORTURE ?. E = .= TULEB.br/s QUESTION NOI EDDED VOUS ALLEZ DETERMINER LES CARACTERISTIQUES DE CE VECTEUR DIRECTION: LA DIRECTION DE ES EST ELLE |<1% DANS LE PLAN DE FIGURE (2>. DANS UN PLAN PERPENDICUL GIRE AU PLAN DE FIGURE <3> DANS UN AUTRE PLAK 12 ou 3 ? ONES Point bac physique Learning with leeper miler rapidement les instructions de base, qui ouvrent la porte sur une infinité d'applications, où chaque joueur peut laisser courrir son imagination. Nous regrettons que ce logiciel n'est pas une suite pour avancer dans la connaissance de ce langage fascinant. Edi Logo (Ediciel pour Apple II.) Ceux qui auront été alléchés par la sauterelle pourront en savoir plus grâce à la tortue d'Edi Logo, à condition d'avoir un Apple II à disposition. Ce logiciel n'est plus une simple approche du Logo, mais un véritable apprentissage de ce langage, livré avec un manuel d'utilisation de 270 pages. Celui-ci permet de progresser, jusqu'à la maîtrise de procédures sophistiquées. Car le Logo n'est pas un gadget réservé aux enfants des classes maternelles, et ne se cantonne pas au dessin. Il calcule, écrit, et devient vite passionnant. Au point que les auteurs du manuel rappellent à la fin de leur introduction qu'il « est bon aussi de consacrer quelques moments au patin à roulettes, à la lecture ou au bricolage »... TEENAGER Diviseurs PGCD PPCM ( Magnard pour TI 99 4/A.) PGCD. Décomposition par facteurs, calcul par soustraction. Aïe, aïe, aïe... Doit-on vraiment charger son micro avec ces objets de torture, qui ne devraient jamais quitter les quatre murs de la classe de mathématiques ? Oui, justement logiciel bien conçu, avec une partie rappel de cours, suivie d'exercices d'application En cas de mauvaise réponse, l'ordinateur reprend la partie du cours concernant la question, donne certaines indications, pose des problèmes intermédiaires, plus faciles, qui amèneront sans douleur au résultat final. Un excellent professeur, d'une patience à toute épreuve. Point bac physique (Ediciel pour Apple II.) La démarche est exactement identique que pour les disquettes de maths. Au programme: induction et auto-induction, condensateurs, initiation aux notations spéciales, rappel sur le produit vectoriel (physique 1), construction de Fresnel, circuit Oscillant, circuit R-L, R-C, R-L-C, résonance, puissance (physique 2). Pour qu'entre vous et la physique, le courant passe. Anglais  Exercices d'auto-contrôles (Oric et Assimil pour Oric 1.) My taylor is rich... Cette petite phrase, tout le monde la connaît par coeur. Elle débute la méthode Assimil d'anglais. Et si cette vénérable méthode vient de faire peau neuve, elle a heureusement conservé ces quelques mots devenus fétiches. Mais elle a fait beaucoup mieux : elle s'est associée avec Oric pour Learning With Leeper (Sierra On-Line pour mettre au point une série très complète Colecovision.) Quatre jeux d'éveil destinés d'exercices d'application portant sur les aux plus jeunes, agrémentés d'un excellent points de grammaire les plus courants et graphisme. les plus délicats. L'ordinateur, après un bref Tous les ordres sont exécutés à l'aide du rappel des connaissances indispensables. joystick, ce qui est particulièrement adapte propose les exercices. En cas de bonneaux utilisateurs de ce jeu, qui ne sont pas réponse, il vous félicite. En cas d'erreur, il encore en age de lire. demande de relire la leçon de la méthode Ceux-ci découvriront d'abord des chiens, Assimil, redonne les explications et vous qui attendent qu'on leur donne à chacun un met sur la bonne voie avant de reposer laos. Si le nombre d'os choisi est égal au question. Ces exercices d'auto-contrôle nombre de chiens, ils frétilleront tous de la rendent plus facile et agréable l'apprentisqueue. Après avoir pris à reconnaître les sage ou la révision de la grammaire chiffres et leurs valeurs, les joueurs auront anglaise. à reconnaître des lettres, puis des formes Point bac francais (Ediciel pour Apple II.) se ressemblant de plus en plus entre elles cette disquette déflore tous les secrets de (six niveaux de jeu). l'analyse du texte. En huit chapitres et dix Conduire une grenouille à travers un labytextes d'application, elle explique, à l'aide rinthe, tel est le but du troisième jeu. Après de questions, le plan et la structure d'un chaque réussite, le parcours devient de plus texte, initie à la rédaction de l'analyse. Une en plus compliqué. façon agréable de découvrir en profondeur Pour terminer, un paysage en noir et blanc des textes choisis de Gilbert Cesbron, apparaît. Sur le bas de l'écran, des couleurs Pierre Jakez Hélias, Georges Duhamel, sont à disposition pour colorier ce dessin. Claude Roy, Claude Levi-Strauss, Henry Des jeux très bien coucus, qui sont malheuBosco, Gustave Flaubert et Guy de reusement accompagnés d'une notice en Maupassant.. anglais. PP ANNOM RESOUDRE LE SYSTENE AVERONSE CO61 NONS : 0 AVEZ-VOUS UNE METHODE? DONNEZ UN COUPLE X,Y SOLUTION REPONSE: RESSER (ESPA PGCD-PPCM Point bac maths CHACUN CHERCHE L'EVASION E SSE LES MILLIARDAIRES LES MOINS RICHES LES AUTRES IMAGIC : L'ERRANCE ET LE DEGUTSEMENT INSATISAITS AINSI CHERCHONS-NOUS TOUS, T E LA VRAIE REPONSE QUI EST PRESS CAPPUYEZ SUR LA BARRE D'ESPACEMENTS FATHOM Point bac français e COLECOVISION/ADAN 10 HD Cette cassette aide à calculer un PGCD et PPMC aussi facilement qu'additionner 2 et 2. Enfin, presque. Elle débute par un exemple animé, qui décompose clairement le calcul. On donne ensuite ses propres nombres à l'ordinateur, qui effectue le calcul pas-àpas. Puis c'est lui qui à son tour propose des exercices. Une progression intelligente. La cassette est d'autre part accompagnée d'un manuel très complet, ce qui est rare. Une bonne réalisation. Point bac maths (Ediciel pour Apple //.) Si vous ne jurez que par Pac Man et Q-Bert, tournez la page, ceci n'est pas pour vous. Si vous êtes en terminale, que le bac vous angoisse un peu surtout si vous affirmez le contraire — alors ceci vous concerne particulièrement. Ediciel propose trois disquettes qui s'attaquent sans complexe aux parties les plus ardues du programme formes indéterminées, limites, logarithmes et exponentielles (maths 1), suites, primitives intégrales (maths 2), trigonométrie, transformations et complexes (maths 3). Pour sûr, rien de très ludique là dedans. Mais un FATHOM Mission: libérer la Sirène après avoir découvert le Trident de Neptune. Dangers: rapaces dans les airs, algues, volcans, requins et pieuvres sous la mer. DISTRIBUE PAR IMAGIC, c'est aussi de nombreux autres titres pour: TEXAS INSTRUMENT, VIC 20, ATARI 'V.C.S.\", COLECO C.B.S., MATTEL. ECTRON 73, rue du Cherche-Midi 75016 Paris TEL-549.05.63. TELEX 200696F importé par Ormonds Electronics BODERMA 68 " "Quest Le pendu Dialogue avec une sauteren Fractions en folie Echo DOSSIER HIRD ABC LE PENDU TROUVES PERDUSB FG IJK U WXYZ OPOR DESS-N LE CHAMEAU Saw ODODEN LE SESAME LE COBALT TOP3 72 MERU I (2016 57 LOGICIELS ÉDUCATIFS AU TILTOSCOPE EXISTE NOM DU LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR MATIRE NIVEAU AGE GRAPHISME NOMBRE DE JOUEURS PRIX INDICATIF NOM DU LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR EXISTE EN K7 DISK. CART. MATIRE EN K7 DISK. CART. NIVEAU AGE GRAPHISME NOMBRE DE JOUEURS INTÉRT PRIX INDICATIF LES BONBONS/CHAOS Atari Atari 600 et 800 XL Cassette Maths Eveil 4-10 ans 149 F INSECTIVORES/ CONCENTRATION Atari Atari 600 et 800 XL Cassette Calcul Mémoire 7-12 ans 149 F 12: EXTRA-TERRESTRES/ MATUVU Atari Atari 600 et 800 XL Cassette Calcul Mémoire 4-10 ans 149 F JE DÉCOUVRE LE MONDE ANIMAL Squirelle Oric 1 Cassette Culture générale A partir de 7 ans 190 F NOIX DE COCO ViFiTO 7 + ext. Nathan mémoire Cassette Eveil 5-7 ans *** 145 F JE DÉCOUVRE LE MONDE VÉGÉTAL Squirelle Oric 1 Cassette Culture générale A partir de 7 ans 190 F ViFi LES OURSONS MALINS MTNT DE 0  9 Disquette Eveil 395 F Disa 2-5 ans J'EXPLORE L'ESPACE EN CALCULANT Apple II Sogiciel Disquette Calcul 7-12 ans 350 F BABY BLUES ViFiApple II Sogiciel +48 K, Ile ViFiApple II Sogiciel +48 K, IIC LES OURSONS MALINS APPRENNENT L'ALPHABET Disquette Eveil 2-5 ans JE SAIS COMPTER * * * * 395 F * Squirelle Oric 1 Cassette Calcul A partir de 7 ans 190 F JEU DE BOOLE Logique PUZZLY Dialog DAI Microcassette Puzzle A partir de 5 ans 350 F Hatier Squirelle TO 7 Oric 1 Cassette Cassette 140 F 150 F JEUX 1 8-12 ans 8-12 ans A partir de 7 ans Divers LA RONDE DES CHIFFRES ViFiNathan TO 7 Cassette Calcul Eveil 3-6 ans 125 F KATUVU Jawx Commodore 64 Disquette Mémoire * ** 1 à 10 * ** * ** n, c. Nathan LA RONDE DES FORMES ViFiNathan TO7 TO 7 Eveil Cassette Cassette Eveil 3-6 ans 145 F MES PREMIERS MOTS CROISÉS 1 et 2 ViFiNathan TO 7 Cassette Français 7-9 ans 9-11 ans 195 F DES SIGNES DANS L'ESPACE Vifi TO 7 + ext. Nathan mémoire Cassette Eveil 4-10 ans **** 1 ou 2 175 F MOTS EN FLEURS ViFiNathan TO 7 Cassette Français 7-10 ans 195 F LA BELLE AU BOIS DORMANT Disquette Lecture 7-12 ans 395 F ViFiSogiciel Loriciels Apple II +48 K, Ile Oric 1 MICKEY MOTUS ViFiNathan TO 7 Cartouche Français 7-12 ans * * 1 ou 2 295 F CALCULUS Cassette Calcul 7-12 ans ** 140 F OPERATIONS 1 To-Tek TO 7 Cassette Calcul 7-10 ans 140 F LA CAROTTE MALICIEUSE ViFiNathan TO7 Cassette Calcul 7-9 ans 175 F PAYS ET CAPITALES D'EUROPE Atari Atari 600 et 800 XL Cassette Géographie A partir de 8 ans 149 F CARRÉ MAGIQUE ViFiNathan TO 7 avec extension Cassette Calcul 8-12 ans 175 F LE PENDU Atari Atari 600 et 800 XL Cassette Français A partir de 8 ans n.c. ViFiNathan Nathan TO 7 Cassette Toz T07 Cassette COMPLÉMENTS ET MULTIPLES LE COMPTE EST ROND Calcul calcul 8-10 ans 125 F LA PONCTUATION EN FRANÇAIS Magnard TI 99 Cassette Français A partir de 7 ans 99 F. Hatier TO7 Cassette Calcul 7-12 ans 140 F ViFiCassette QUEST TO 7 Culture générale A partir 10 ans 1 ou 2 Atari 600 et 800 XL *** 325 F 65 F par K7 sup. CUBES Atari Cassette Nathan 7-12 ans Calcul 1 ou 2 99 F cartouche DIALOGUE AVEC UNE SAUTERELLE ViFiNathan TO 7 Cassette 8-12 ans 125 F LA QUTE DU GRAAL Atari Hatier Atari 600 et 800 XL Cassette Calcul A partir de 8 ans 349 F logo PromoÉCHO A partir Vi-Fi Nathan TO7 Oric 1 Cartouche Jeu de mémoire 8-12 ans 1 ou 2 295 F RÉGIONS DE FRANCE Cassette :::::::::::::::::::: Géographie 99 F tique de 10 ans Apple II ÉDI LOGO Ediciel Langage logo Apple 11e A partir de 6 ans SUR LES TRACES DU DEIRDRON Disquette erau de Ediciel 1 490 F A partir Jeu de réflexion Disquette A partir de 10 ans 500 F +48 K, II +48 K, Ile ASHDIN ENCADREMENT ViFiNathan TO7 Cassette Calcul 7-9 ans 125 F SYSTME MÉTRIQUE ViFiNathan TO 7 avec extension mémoire Cassette Calcul 9-11 ans 145 F LES ÉTATS-UNIS Promotique Oric 1 Cassette Géographie A partir de 10 ans 99 F TRIDI 444 ViFiNathan TO 7 Cartouche Jeu de A partir << morpion >> de 10 ans 1 ou 2 ** ** * 325 F Caserta Promotique Promo Oric a EUROPE Oric 1 Cassette Géographie A partir de 10 ans 99 F VILLES DE FRANCE Oric ASN Oric 1 Cassette Géographie de 10 ans A partir 45 F FOOTBALL Hatier TO7 Cassette Calcul 7-12 ans 140 F DIVISEURS PGCD PPMC Magnard TI 99 Cassette Maths Classes FRACTIONS EN FOLIE 99 F Apple II +48 K, II Disquette Calcul 7-12 ans 350 F 50 et 40 LEARNING WITH LEEPER Cartouche Eveil 3-6 ans 380 F GÉOFRANCE Promotique Oric 1 Cassette Géographie A partir de 10 ans 99 F Sierra on-line Assimil Oric Colecovision Oric 1 Cassette Anglais * EXERCICES D'AUTOCONTRÔLE D'ANGLAIS * * * A partir de 12 ans * 210 F Atari GLOUP/FLECHES Atari Atari 600 Atari 600 et 800 XL Cassette Cassette or Calculon 7-12 ans Calcul Orientation TEENAGER 7-12 ans ** 149 F POINT-BAC FRANÇAIS Ediciel Apple II +48 K, IIC Disquette Français Classe de 1re 450 F Lire HICKORY DICKORY Atari Atari 600 et 800 XL Cassette 5-8 ans 99 F l'heure **** POINT-BAC MATHS Ediciel Apple II +48 K, II Disquette Maths Classe de terminale 450 F Maths de Classe L'HORLOGE ViFiNathan MaitianT O7 TO7 Cassette Cassette Lire l'heure Phenere 5-8 an 5-8 ans *** i ou 2 125 F POINT-BAC PHYSIQUE Ediciel Apple II Disquette Physique Physique Classe Classe INITIATION AU CALCUL 450 F To-Tek TO7 Cassette Calcul +48 K. II 7-10 ans 140 F 70 71 " "CLASSIQUES LE FOU DU ROI (Tilt n° 11) qui se montre, lui, tout à fait à la hauteur. Le Concord dispose de huit niveaux de jeu dont les temps de réponse s'échelonnent de une seconde au niveau 0 à une heure au niveau 7 (réservé à l'analyse). En fait, en dehors de ce dernier, tous les niveaux peuvent être joués en partie normale car leur temps de réflexion demeure raisonnable. Seul, le niveau 8 est réservé à la résolution des problèmes de mat jusqu'en quatre coups. Etudions maintenant le comportement du programme dans les différentes phases de jeu. Sa gamme d'ouvertures est modeste et chaque ligne ne s'étend que sur un nom. bre restreint de demi-coups, ce qui le place souvent en position difficile pour entamer la phase de milieu de partie. De plus, il est incapable de reconnaître la simple interversion de coup, mais nous ne lui en tiendrons pas grief car nombre d'appareils plus prestigieux en font autant. En milieu de partie, le programme développe une force tactique et combinatoire moyenne mais fait preuve d'une absence quasi-totale de stratégie et Raffiné, Concord de Scisys joue les dandys. Ses atouts : une esthétique séduisante et un solide talent pour résoudre les problèmes. part issus de parties de maîtres. Le Concord était au niveau 6, soit en moyenne quatre minutes de réflexions par coup. Diagramme 1 (Fischer-Cioccaltéa, 1962) les blancs jouent et gagnent. Concord trouve la solution Fg5 (!) en quatre minutes, contre vingt seconde pour Super Star, une minute pour Constellation, trois minutes bonne solution par Da2 en 2 minutes 30 secondes contre 1 minute pour SuperStar, 5 minutes pour Constellation et 5 minutes 36 secondes pour Mephisto 3. Diagramme 4: il s'agit pour les blancs de trouver ce mat en quatre coups, un peu par. ticulier. L'appareil a été mis au niveau 8 (résolution des mats). Concord répond correctement Txa2 en près de deux heures et demie, contre 3 minutes 30 secondes pour Constellation, 9 minutes pour Mephisto 2 S, 22 minutes pour Mephisto 3 et 1 heure 20 minutes pour SuperStar. Diagramme 5 (Burga-Karpov, 1982): les noirs jouent et font mat en cinq coups. L'appareil a été remis au niveau 6. Le programme ignore ce mat forcé et répond f5 + au bout de 1 minute 30 secondes. Il ne gagne qu'un fou. L'analyse de ces réponses montre que le Concord se comporte de façon correcte dans la résolution des problèmes, excepté pour la recherche de mat en raison de sa lenteur. Cette dissociation entre le jeu et les problèmes, étonnante à première vue, ne l'est finalement pas tellement. Il existe, en effet, une importante différence entre la résolution d'une position donnée, même difficile, et la conduite de bout en bout d'une partie. Ainsi, en son temps, Super Système V était le maître incontesté des problèmes mais se révélait, dans le jeu, un adversaire plutôt moyen. Ceci est d'autant plus gênant qu'avant toute chose, l'ordinateur d'échecs doit se montrer bon partenaire. De plus, si les échiquiers électroniques sont nettement plus rapides dans la résolution des problè. mes que les humains, ils demeurent cependant sans réponse face à certaines positions, particulièrement ardues. Le Concord, appareil au design raffiné, s'adresse surtout aux débutants et aux joueurs occasionnels, mais risque fort de décevoir l'amateur avancé. (Concord, fabriqué par Scisys, distribué par S.E.R.E.P.E. Prix : 1 800 F environ.) Diagramme 5 : Jacques HARBONN. Burga-Karpov, 1982 Diagramme 2 : Tal-Semenkin, 1954 D'une manière générale, les échiquiers électroniques de la gamme Scisys se signalent par une esthétique recherchée. Le Concord ne renie pas cette réputation et son échiquier, extra-plat, est un modèle du genre. Les pièces, en métal, se marient bien avec l'ensemble. Au premier abord, on ne perçoit pas de grande différence dans la couleur des pièces, mais celle-ci apparaît cependant suffisante pour ne pas poser de problème en cours de jeu. L'appareil, alimenté par quatre piles alcalines autorise 75 heures de jeu. Cette autonomie importante se révèle bien supérieure à celle de ses concurrents. De toutes façons, l'appareil peut aussi s'alimenter à un adaptateursecteur vendu en option. Le déplacement des pièces est enregistré grâce à un système semi-sensitif. L'appui est bien réglé et n'occasionne aucune gêne. L'ordinateur indique son coup en allumant les diodes correspondant aux coordonnées horizontales et verticales de la pièce à déplacer. Les risques d'erreur sont inexistants car l'appareil refuse tout déplacement non conforme. Le Concord pratique toutes les règles internationales d'échecs. Il peut tenir les blancs ou les noirs et même jouer contre lui-même. Différentes options complètent le programme. Ainsi, après un coup malheu reux, il est possible de revenir en arrière sur deux demi-coups. Cependant, le retour sur un seul coup reste tout de même un peu restreint. De plus, l'ordinateur ne rappelle pas les éventuelles pièces capturées, ce qui occasionne parfois des erreurs. Heureusement, un mode de vérification des positions, bien conçu, permet alors de s'apercevoir de sa méprise. Une mésaventure bien singulière Le Concord ne possède pas de véritable fonction «professeur ». En effet, si vous êtes embarrassé pour jouer, votre seule ressource consiste à lui faire jouer ce coup à votre place. La plupart de ses concurrents préfèrent proposer un déplacement, vous laissant ensuite libre choix sur la tactique à adopter finalement. Le mode « multimove » permet à deux joueurs humains de s'affronter sur l'échiquier, l'ordinateur se bornant alors à enregistrer les positions et à vérifier la validité des déplacements. Ce même mode permet aussi de rentrer une ouverture particulière, inconnue du programme. Comme l'indique si clairement la notice, dans ce mode, l'ordinateur ne computera pas sa réponse après un coup » (!) L'appareil dispose encore d'une Diagramme 4: Mais jugez plutôt de la singulière aventure qui m'a été donné de vivre au cours d'une partie de niveau 5. Je venais de déplacer ma reine, protégée par ma tour, pour attaquer sa reine qui, elle, n'était pas protégée. Plutôt que de procéder à un échange, de se protéger ou de déplacer sa reine, Con. cord préféra positionner sa tour sur une case sans valeur, laissant ainsi sa reine à ma merci. Jusqu'ici, il ne s'agissait encore que d'une « énorme » faute. Mais lorsque je voulus capturer sa reine, le programme tout bonnement refusa ! Après vérification des positions et de l'absence d'échec sur mon roi, je tentais de rejouer le même coup, mais rien à faire... et il m'a fallu jouer autre chose. Une telle erreur est difficilement pardonnable dans un programme commercialisé de nos jours. Un problémiste efficace Pour contrôler ces conclusions relatives à la faiblesse du programme, différents dia. grammes ont été posés à l'appareil, la pluDiagramme 3: Olafsson-Karpov, 1980 fonction « Memory » conçue pour garder la dernière position en mémoire et ce, pendant un an avec des piles neuves. Le Concord n'est pas modulaire, ce qui signifie que le programme-résident ne peut être changé par un autre plus performant. Ce programme est dû à Julio Kaplan, maitre international à l'Elo de 2480. Mais si pour le maître, les échecs n'ont guère plus de mystère, leur programmation, en revanche, semble lui poser nettement plus de problème comme nous allons le voir. Précisons toutefois que ce même maître est aussi l'auteur du programme de SuperStar Diagramme 1: Fischer-Cioccaltea, 1962 MN 28 8 2 1 A B C D E F G H A B C D E F G H 7 NOMA 8 Doo Do de sens du danger. Ainsi, il tombera facilement dans des pièges grossiers, pour peu qu'il ait une pièce à capturer apparemment gratuitement. La phase de finale ne remonte pas le niveau général du programme qui ne semble connaître ni la règle de l'opposition, ni même celle du carré. En Blitz, le programme s'effronde complè. tement alors que ce mode est d'ordinaire le point fort des échiquiers électroniques, exception faite du Mephisto 3 dont le développement stratégique exige un certain temps de mise en oeuvre. Q8 218 8 8 100 A B C D E F G H pour Mephisto 3 et cinq minutes pour Super 9. Diagramme 2 (Tal-Semenkin, 1954): il s'agit pour les blancs de trouver un mat en six coups. Concord ne pouvant résoudre que des mats jusqu'en quatre coups, nous avons voulu savoir s'il s'orientait dans la bonne direction en le laissant au niveau 6. Comme tous les autres ordinateurs testés, Concord se trompe et répond Fxf6 après quatre minutes de réflexion. Diagramme 3 (Olafson-Karpov, 1980): les noirs jouent et gagnent. Concord trouve la A B C D E F G H 72 73 " "SERVICE COMPRIS 117600 STAGE TIME SPEED 10km/h 1ST GAMEOVER an BONJOUR LES MONSTRES! Ils sont incroyables mais vrais... TX-1. l'hydre à trois têtes ou Time Machine. le flipper à voyager dans le temps, les arcades et les pinballs du mois s'exhibent devant vos yeux ébahis. place de deux, voire trois consoles normales. Rien d'étonnant à cela lorsque l'on sait La machine à trois têtes que cette console, digne des designs futuEn entrant dans une salle de jeux, vous ne ristes les plus sophistiqués, abrite trois pouvez pas le rater ! Au même titre que le écrans, et c'est là l'innovation principale de Star Rider de Williams, ou les cockpits de ce nouveau jeu à rendre dingue les «<fous Mach 3, Astronbelt, Spy Hunter ou autre de F.1 ». En comparaison, les classiques Pole position, Atari a vu grand, très grand Monaco G.P., Turbo, Pôle Position et même et l'habitacle du TX-1 prend aisément la Grand Prix de Taito font figures d'antiquités. Les trois écrans de TX-1 vous offrent une vision panoramique des circuits (Photos : Jean-Claude Roca tout-à-fait exceptionnelle) ATARI TEX ATARI GAMEOVER Mais jouons des coudes et approchonsnous de l'engin. Vous voici confortablement installé dans une cabine de pilotage vaste comme un cockpit de Boeing. Le décor s'étale sur les trois écrans, vous offrant une vision panoramique tout à fait exceptionnelle du circuit. Sur l'écran de gauche s'affiche la carte du parcours. Autre innovation, et non des moindres, vous pouvez choisir le circuit sur lequel vous désirez courir. Cette formule existait déjà sur Pôle Position Il où le joueur pouvait présélectionner un circuit parmi les quatre qui lui étaient proposés. Sur le TX-1, le choix s'opère au fil de la course selon que vous vous dirigiez à droite ou à gauche lorsque vous atteignez l'un des points de contrôle. Je m'explique : le jeu se divise en cinq étapes, chacune d'elle se déroulant en temps limité. Chaque étape est ponctuée par un point de contrôle qui se matérialise sur l'écran par une ligne d'arrivée. Cette ligne une fois franchie dans les limites de temps autorisées, vous pouvez tourner soit à droite soit à gauche, et ainsi participer à l'un des huit grands prix internationaux de F.1 qui vous sont proposés. A savoir : les G.P. d'Afrique du Sud, des États-Unis, du Japon, de France, d'Espa. gne, de Monaco, de Belgique, et d'Italie. C'est ainsi que, par exemple, si vous choisissez, après chaque étape, de tourner à gauche vous disputerez le grand prix d'Afrique du Sud, si, en revanche, vous prenez à chaque fois la voie de droite, vous participerez au grand prix d'Italie. Vous avez ainsi la possibilité de piloter votre bolide sur huit circuits différents selon votre bon vouloir. Certains circuits sont d'ores et déjà réputés plus faciles que d'autres, notamment celui du Grand Prix de France. Mais expérience faite, vous constatez que les divers circuits se valent tous en difficultés. Pied au plancher ça décoiffe ! Le parcours se divise donc en 5 étapes. La première étape, que l'on peut qualifier de «tour de chauffe », doit être accomplie en moins de 70 secondes. Si vous réussissez cette épreuve, vous aurez accès au premier essai. Cette deuxième étape devra être accomplie en moins de 60 secondes. La troisième étape, ou deuxième essai, dure 50 secondes. Si vous êtes dans les temps, vous voici qualifié pour la course elle même : le Grand Prix. Le Grand Prix est constitué par les étapes 4 et 5 du parcours total, d'une durée de 60 secondes chacune. Le jeu dans son ensemble dure cinq minutes, ô combien palpitantes et éprouvantes pour les nerfs. Mieux vaut vous prévenir : seuls les pilotes les plus expérimentés peuvent prétendre atteindre la ligne d'arrivée mais en vous inspirant des exploits de pilotes français comme Prost, Tambay ou Laffite, rien n'est impossible. Au fur et à mesure que vous avancez sur le circuit de votre choix, une bande rouge s'imprime sur le parcours témoin, sur l'écran de gauche, vous tenant constamment au courant de votre progression. Vous aurez tout le loisir de changer de circuit après chaque point de contrôle et ainsi trouver le parcours qui vous convient le mieux. Votre score s'affiche sur l'écran de gauche. Sur l'écran du centre se trouve la piste et votre bolide de couleur inoutenable les véhicules s'élancent sur le rouge (au choix Ferrari ou Mac Laren). circuit. Vous doublez sans peine les voituDans un coin à gauche, le numéro de res qui vous précédent avant d'aborder le l'étape dans laquelle vous évoluez, au cen premier virage. Vous tournez le volant et tre de l'écran (en haut) les secondes qui tout le décor défile comme par enchante. diminuent à vue d'oeil, et sur la droite votre ment sur les trois écrans. Un geste un peu vitesse en km/h; enfin sur l'écran de droite brusque et vos pneux crissent sur s'inscrit le nombre de véhicules que vous l'asphalte. Un deuxième virage en épingle avez dépassé. à cheveux... coup de freins... vous rétrograMais venons-en aux commandes du TX-1. dez... d'autres voitures encombrent la Au centre des trois écrans, sur le tableau piste... un coup à droite, un coup à gauche de bord, se trouve le volant de votre bolide. et vous voici à l'entrée du tunnel. Vous verrez à l'usage qu'il est extrêmement Simulation parfaite sensible et d'une fiabilité tout à fait extraordinaire. Maniez-le en douceur sous peine de perte de contrôle de partir bien vite en tête à queue ou en Votre visibilité est réduite et les bruits du dérapage et hélas, bien souvent, dans le moteur sont soudain assourdis... la tension décors ! Au plancher, vous disposez de monte... sortie du tunnel... le grand jour deux pédales, une pédale d'accélération vous éblouit... encore d'autres voitures à bien sur et, autre innovation, une pédale de dépasser... le dernier virage... plus que quel frein. Les freins sont d'une efficacité rare ques secondes... 6, 5, 4, 3... Ouf ! La pre. et vous éviteront de nombreux accrochamière ligne est franchie. 60 nouvelles ges mortels. Sur votre droite se trouve la secondes s'ajoutent à votre temps et vous boîte de vitesse à deux positions (vitessevoici immédiatement confronté à la prelente pour les accélérations et vitessemière bifurcation. Droite ou gauche... Vous rapide lorsque votre auto est bien lancée.) allez trop vite et vous allez où vous pouvez... En général, le changement s'effectue entre selon le circuit emprunté, vous passez à tra200 et 250 km/h. La vitesse rapide, pied au vers des villes, des déserts, le long de rouplancher, vous permettra de faire des pointes de montagnes, des pistes verglacées tes à plus de 400 Km/h (ça décoiffe et d'autres tunnels qui précédent chaque vraiment !). nouveau point de contrôle. Pour la première Vous voici donc prêt pour le départ. Les fois, au volant d'un jeu vidéo de conduite, feux bicolores donnant le signal du grand vous vivez intensément la course, grâce rush sur l'écran de gauche, le grand pan nous l'avons dit au volant qui possède un neau « Start >> sur l'écran de droite, vous temps de réponse très court et très précis : êtes en sixième position sur la grille du lorsque votre voiture part en dérapage, la départ. Attention, retenez votre souffle... le perte de contrôle de la direction est si bien feu vire au vert et dans un vombrissement simulée que vous devez lever le pied de 75 74 " "SERVICE COMPRIS l'accélérateur jusqu'à ce que le véhicule soit de nouveau sur la piste. Ne vous laissez pas distraire par les effets de mouve. ment et de perspective extrêmement trompeurs, concentrez-vous sur l'écran centrall et sur votre voiture. Les effets sonores, diffusés par un système à quatre voix, accentuent encore le réalisme de l'épreuve. Le joueur peut distin guer les véhicules qui passent sur sa droite en sifflant et ceux qu'il double sur sa gauche. Des points de bonus sont alloués pour chaque véhicule dépassé et lorsque l'étape est accomplie dans les temps impartis. Un bonus spécial récompense les pilotes qui parviennent jusqu'à la ligne d'arrivée de chaque étape. Les points de bonus augmentent en fonc. tion des secondes gagnées sur le temps initial prévu, et bien sûr, lorsque vous terminez la course. A la fin de chaque partie, une liste des meilleurs temps réalisés s'affiche pour chacun des 8 circuits et une deuxième liste donne le classement des 100 meilleurs performanSPEED Okm/h Le bombardier: un char d'assaut qui lance des rockets sur les murs. La taupe : passe sous les murs et virevolte dans l'espace Le bouclier: une sorte de bernard l'ermite qui se recroqueville dans sa coquille pour se protéger des rayons laser. L'entrepreneur: apparaît puis se cache derrière des ponts à l'épreuve des balles. Stratégies  Détruisez les envahisseurs avant qu'ils n'atteignent la base centrale.  Augmentez votre score en désintégrant Vos adversaires hors des limites du labyrinthe.  Évitez de détruire les murs afin d'obtenir le bonus. Le joueur dispose de trois vies. Lorsqu'il atteint un certain score (entre 20 000 et 35 000 points selon les consoles), il obtient une vie supplémentaire ainsi qu'un bouton paralysant. Entre 40 000 et 70 000 points, selon les machines, il dispose d'une vie supplémentaire. Le temps d'impact du bouton <paralysant » peut durer, selon les appareils, entre 2 et 3 secondes. Mazer Blazzer est un jeu amusant qui exige quelque entrainement avant de bien fixer les cibles, même si la légèreté du pistolet n'aide pas dans cette entreprise. Mmais si vous êtes champion à M.B., vous ferez sûrement un malheur sur Crossbow. Jean-Michel NAVARRE flippers qui survint à Milan, Turin, Verone, Florence et Bologne. A côté de cette véritable industrie, l'on remarquera aussi de multiples entreprises de rénovation d'appaTeils réformés ou d'impressions de vitres décorées, destinées à maquiller des machines ayant fait leur temps. Mais recenser tous ces bricolages et résultats hybrides reviendrait à chasser la licorne. Lorsque est venu l'électronique, Zaccaria s'est finalement imposé dans son pays et s'exporte maintenant jusqu'aux U.S.A. Après quelques années imprégnées d'un esprit mi-Bally, mi-Williams dans la conception de ses plateaux, Zaccaria marque sa personnalité à partir de 1979 avec Future World, Hot Wheels, Star God, etc. Viennent ensuite la recherche de nouveaux principes ainsi que des adaptations d'idées oubliées. conjuguées aux possibilités techniques des années 80. C'est alors qu'interviennent Locomotion, où la bille s'assimile à un train miniature dans un décor de réseau ferro. viaire en relief: Pinball Champs 82 avec son mini-plateau supérieur qui n'ampute en rien la surface du plateau principal; et Time Machine avec son fronton en 3 D auréolé de néons et son ascensseur transformant WENGI Saat BOUCODE MAZER BLAZZER l'assaut suivant sont les mêmes que ceux combattus dans l'attaque précédente. Un Le labyrinthe de l'espace bouton «gel >> paralyse vos adversaires penSavez-vous que le tir est une discipline dant quelques secondes, mais ce dernier olympique et que les Français brillent par doit être utilisé avec parcimonie. ticulièrement dans ce domaine ? Les Connaissez vos ennemis joueurs d'arcades le savent, eux qui n'ont pas manqué de s'entraîner sur Mazer BlazLa langue : un extraterrestre qui active le zer, le nouveau jeu vidéo-tir. désir de destruction lorsqu'il tire la langue. Mazer Blazzer est un compromis entre les Le robot: un petit monstre exaspérant. classiques stands de tir des fêtes foraines Le disque: ressemble à un satellite et et la technologie des jeux vidéo. Des guer explose comme une étoile filante. riers, venus de galaxies lointaines, tentent! Le globe occulaire : invisible quand il clide détruire votre base centrale. Pour réusgnote de l'oeil, c'est un personnage très sir, ils doivent échapper au feu nourri que déplaisant. vous ne manquez pas de déclencher à Le sauteur: essayez de le clouer au sol l'aide de votre arme absolue, un pistolet à avant qu'il ne saute au-dessus des murs. laser électronique que vous tenez ferme. Les requins : dévorent les murs s'ils ne ment à l'aide de deux poignées sur lesquelsont pas taillés en pièce. les se trouvent deux boutons faisant office L'acrobate : une petite chenille trompeuse de gâchettes. Vous dirigez le tir à l'aide qui descend en vrille. d'une ligne de mire classique. Votre pistoLe bélier: un buldozer suffisamment coslet est pointé sur un labyrinthe. au centre taud pour abattre les murs. duquel se trouve un vaisseau spatial. Après quelques secondes de concentration, le duel commence. Les guerriers cosmiques partent à l'assaut de la base centrale. Ils se déplacent très rapidement pour éviter d'être atteints par vos rayons destructeurs. Si un vaisseau ennemi parvient jusqu'au centre et pénètre dans le vaisseau spatial, ce dernier se déplace vers la gauche de l'écran et un rayon descend jusqu'à vous pour vous priver d'une vie. Le labyrinthe est divisé en quatre parties de couleurs diffé. rentes représentant chacune le volume de points qui récompense le joueur lorsqu'il touche un envahisseur dans la zone correspondante. Les murs du labyrinthe sont également de deux couleurs. Les murs oranges sont indestructibles, alors que les murs gris peuvent être détruits, à la fois par les monstres de l'espace et par le joueur. Ce dernier reçoit un bonus spécial si les murs sont intacts à la fin d'un assaut, ou si, bien sûr, il vient à bout de tous ses adversaires. On compte huit envahisseurs par assaut, chacun d'entre eux valant 500 points. Les guerriers galactiques doivent être anihilés le plus vite possible car le temps accordé au joueur pour remplir à bien sa mission est limité. Ensuite, le joueur fait face à une nouvelle attaque... Les envahisseurs de la physionomie du jeu, etc. Mais Zaccaria, qui produit chaque année trois nouveaux appareils, ne nous a pas encore tout dit... Un équipement serré et escamotable La bille est expédiée, sans nuances, dans l'angle supérieur droit par un « runway >> surélevé laissant toute la largeur du plateau disponible au jeu lui-même. Elle surgit de manière mal définie sous une importante pièce moulée en plastique qui se révèle être le «time bridge ». L'unique accès à ce tube transporteur destiné à faire passer les bonus au coefficiant 5, 10 ou 20, rappelle l'existence de ce dispositif englobé dans un décor tourmenté. C'est dans l'orbite qu'effectue la boule dans le «time bridge », que réside l'attrait principal de Time Machine: le petit plateau mobile destiné à concrétiser les voyages dans le temps. Au début d'une partie, cette surface circulaire présente 3 bumpers cernés des cibles fixes A-B-C-D-E-F dans un agencement rappelant l'Hot Wheels. Deux autres cibles, le « Spécial rouge » et le « spécial orange >>, complètent cet équipement serré autant qu'escamotable. MAZERBLAZER 4088808 2838000 TIME MACHINE BONUS DU FUTUR Le gouvernement Italien prononça, au début des années 60, l'interdiction des appareils automatiques, dont les flippers, consécutivement à une période de gabegie où proliféraient des machines à sous de tout poil. Même après la remise en service des jeux d'adresse, l'interdiction des parties gratuites subsista. Ne sont ainsi autorisés au-delà des Alpes, que les jeux qui récompensent les joueurs en leur accordant une extension de temps. Pour le pinball, ou «bigliardino elettrico >> selon nos voisins, se sera l'adoption des modèles « add-a-ball » par ailleurs utilisés dans d'autres territoires, dont l'Etat de NewYork depuis 1976. Bally. Gottlieb, et Williams construisaient alors des versions «add-a-ball >> de la plupart de leurs modèles à un joueur. Dans les années 70, les machines à 4 tableaux disposaient le plus souvent d'une adaptation à la loi italienne: le « spécial » ou le score donnant des billes rejouables au lieu des « replays ». En tout état de cause, ce compromis ne convenait pas autant à l'amateur italien qu'un vieux « un joueur » élaboré depuis le tout premier « add-a-ball », j'ai nommé Flipper de Gottlieb (1960). C'est peut-être là l'exploitation de la frénésie à fabriquer des ces, tous circuits confondus. Comme de bien entendu, les héros peuvent inscrire leur initiales sur l'écran et immortaliser leurs exploits. Comme on peut le voir, le TX-1 va très loin dans la sophistication des jeux de conduite et il faut avouer que le principe des trois écrans donne aux graphismes un réalisme à couper le souffle. Un seul regret cependant, la partie au tarif unique de 5 F. Car pour les novices qui ne franchiront pas la première étape et qui iront s'écraser sur les panneaux publicitaires qui balisent le circuit où se désintégrer contre les voitures de leurs adversaires, il faut reconnaître que la seconde coûte cher... Ce problème s'applique également aux jeux à laser dont nous avons largement parlé dans les numéros précédents. La partie à 5 F ne s'adapte pas. hélas, à toutes les bourses... Pour expliquer ce phénomène, rappelons qu'un jeu comme le TX-1 coûte 69 000 F à l'achat pour un exploitant de salle alors qu'un jeu « normal », comme Hyper Olympic par exemple, lui revient à seulement 16 000 F... 76 CORO " "SERVICE COMPRIS B355 SLECTRON re organise la 1 promotion d'enfer de l'été En expédiant la bille dans le « time hole », plète dans le «time bridge » reste néan par ailleurs encouragé par les spectaculaicelui-ci la maintient prisonnière les quelm oins délicate. res résultats de son Firepower 2 aux USA ques secondes durant lesquelles s'effec Dans la plupart des cas, considérant les et Japon, nous présente Laser Cue. tuent les transferts du futur au passé, et innombrables réglages possibles pour obte. Depuis Star Pool (1975). Williams n'avait vice versa... t et maintenant partons dans nir extra-ball », « spécial », primes extraordi pas utilisé l'un de ses thèmes-fétiche : le bille passé >>... dit l'appareil tandis que dispa. naires (« superbonus » de 300 000 oulard américain. Laser Cue a bien supporté raissent bumpers et cibles fixes, et qu'un 1 000 000 de points) et «game time bonus » cette nouvelle adaptation, traitée dans le disque transparent vient combler l'orifice de fin de partie, Time Machine adopte plu style science-fiction », dans un format de provoqué. Se dévoilent alors, sous le « time sieurs options. Le « spécial orange » donne backglass réduit par la présence du hautbridae >> d'autres cibles fixes tapissant le l'extra-ball. Celui-ci s'éclaire après plusieurs parleur frontal. Depuis Flash Firepower fond du jeu, numérotées de 1 à 7. séries de cibles fixes « A-B-C-D-E-F» ou drop Black-Out, la firme fondée par l'inventeur Chacune d'elles vaut 30 000 points, alors targets. Ces dernières éclairent également, du tilt exploite un type de plateau qui a fait toutes affaires cessantes, attaquez-les au mais pour un temps limité, le « spécial largement ses preuves dans les hit-parades jugé, tandis que le score augmente à rouge ». En le touchant le joueur apporte une des pinballs. A priori, l'agencement de grande vitesse. lettre supplémentaire à la combinaison Laser Cue laisse penser à un remake d'une La machine vous interpelle par des « plus M-A-C-H-I-N-E qui, une fois complétée. vedette de ce véritable filon: mais il n'en à droite >>, << plus à gauche » et vous incite donne droit à une partie gratuite. est rien, ce jeu rappelle en fait de nombreux à faire la série 1 à 7 pour éclairer une letmodèles antérieurs dont il est tre du « spécial M-A-C-H-I-N-E ». Il est préLASER CUE l'aboutissement. férable d'assurer le score, en favorisant le La règle du jeu Les nouveaux principes qu'introduit ici Wilcôté droit : car sur la gauche s'est ouvert Fausse alerte ! Les pourparlers engagés liams ne concernent pas le plateau, qui un chemin détourné conduisant au «time entre Williams et l'un de ses confrères de demeure très étoffé, mais la règle du jeu. hole » et au futur... Chicago n'ont donné lieu à aucune fusion. L'extra-ball, que l'on a durement gagnée et La moitié antérieure du plateau de Time A l'appui de cette bonne nouvelle, Williams, qui prend trop souvent un malin plaisir à traMachine est, en contrepartie, très somverser le plateau de haut en bas en marmaire. Deux séries de 3 drop-targets, laté. quant un minimum de point, devra durer ici ralement placées, vont établir le bonus du plus de 25 secondes. Dans le cas contraire, passé ou celui du futur, en fonction du elle sera rejouée... Peut-être moins sympaniveau de l'ascenseur matérialisant les thique est le système «<4 highest scores >> déplacements dans le temps. A la manière des jeux d'arcades, Laser Cue Deux paires de flippers juxtaposés, mais affiche les 4 meilleurs scores et donne un agissant selon des angles différents, perreplay dés que l'un d'entre eux est battu. mettent un contrôle exceptionnel des deux Fatalement, ces scores ne peuvent que configurations de jeu, même si l'orbite coms'amplifier de jour en jour... ne perdez donc pas de vue la partie gratuite au spécial. J.-P. CUVIER nel OOO DRESSES OOOO Ide ogla, 1999 Loorn en cartouches, disquettes ou cassettes pour APPLE, ATARI (400, 600, 800), ATARI 600 XL, ATARI 800 XL, VIC «20» et COMMODORE 64. Ces logiciels sont principalement conçus par : . BRODERBUND. COMMODORE CREATIVE SOFTWARE .SPINAKERSIERRA ON LINE. THORN EMI .SYNAPSE. DATA SOFT MICRO FUN . EPYX. SIRIUS VITRASOFT Vine ouvert en août de 14 h à 20 h e ELECTRON Les jeux et les micros du futur au présent 117, avenue de Villiers 75017 Paris M° Péreire Tél. 766.11.77. Ouvert du lundi au samedi inclus de 10 h à 19 h 30. 76.1. Suter au présente le Boderma 78 " "LESMINIS QUI MARCHENT RICE BALL PIANO ÉLECTRONIQUE MM 200 Noir et blanc Voici un jeu qui sonne très < outre atlantique » : drapeau des Etats-Unis, personnages inspirés du football américain... enfin bref, il ne manque plus que les pom-pom girls, le chewinggum et le Coca-cola... et pourtant ! Le principe d'action est tiré de deux jeux typiquement français : le « morpion » et ce fameux petit damier avec des cases numérotées mobiles qu'il faut déplacer pour mettre les numéros dans le bon ordre. Bien, ce petit « cocorico » lancé, retournons au Rice ball. Vous disposez d'un damier rectangulaire de trois cases sur quatre. Cela devrait donner douzes cases mais vous n'en trouverez que onze, car il faut une place de libre pour permettre le mouvement des cases. Vous incarnez un joueur de football amé. ricain avec un superbe casque blanc orné d'une étoile. Votre adversaire est, en toute logique, un joueur arnaché de noir. Son DIGIPRO-3000 WRICE Jeux à cristaux liquides ou table-top savent être drôles, passionnants et exigent des réflexes vraiment bien affûtés. Voici nos « coups de foudre » du mois. 111311 Jeu 6: dictée musicale. Un air est joué, tout comme dans le jeu 5 vous devez en retrouver les notes sur le clavier, mais cette fois-ci, par groupe de six. Vous pouvez également programmer des airs d'une à douze notes à reproduire d'une seule traite. L'affichage des notes sur l'écran digital restant le même. Vous pouvez également supprimer cet affichage pour ne jouer qu'avec le son. Ou encore supprimer le son pour n'utiliser que les notes visuelles inscrites sur la portée, et ce grâce aux deux boutons dont nous vous parlions tout à l'heure. Bien sûr, vous pouvez toujours régler le rythme du jeu à votre niveau. Jeu 7 : réveil en musique. Il est possible de programmer pour une heure précise la mise en route automatique de l'appareil. Il jouera alors l'air que vous avez sélectionné. Pour programmer le jeu, il suffit de consulter le manuel d'une clarté exemplaire. Et ce n'est pas sa seule qualité. Il comprend également 36 pages expliquant en images et en textes le vocabulaire musical, l'écriture sur les portées, la sonorité de chaque touche et toutes les règles principales du solfège : les notes, l'intensité, le timbre, le rythme, le tempo. Certains passages s'adressent tout particulièrement aux enfants apprentissage mais la plupart concernent quand même les adultes mélomanes. Vous trouverez également des exercices de solfège dans les pages suivantes. Pour clore cette étude musicale, Berchet vous présente la vie et l'oeuvre de six grands compositeurs : Jean-Sébastien Bach, Luigi Boccherini, Wolfang Amadeus, Mozart, Ludwig van Beethoven, Frédéric Chopin, Joann Strauss. Il s'agit, bien sûr, de compositeurs classiques mais que les jeunes « chébrans >> ne se désolent pas. Grâce à l'approche de la musique que leur offre le manuel du MM 200, ils pourront aussi bien jouer du Michael Jackson que du Scorpion et autre Eurythmics. Le MM 200 est. à l'heure actuelle, le plus bel et le plus complet instrument de musique électronique. Alors n'attendez pas Nol pour l'offrir ou vous l'offrir. (Berchet.) SOUND A vous maestro ! Il s'agit d'un splendide minipiano électronique portable noir mat, à la ligne pure, qui ravira les mélomanes en herbe et qui enterre définitivement les anciens orgues électriques tant sa conception est sophistiquée. Le MM 200 est composé d'un clavier, à l'image des grands pianos, de 15 touches blanches et de 10 touches noires, d'un haut-parleur et d'un tableau de commandes offrant maintes possibilités : sélections de jeux, réglage du volume (pour les oreilles sensibles), mise en marche et réglage rythmique d'un métronome électronique, réglage des octaves, une assis tance sonore ainsi que deux boutons affectés aux dictées musicales. Le MM 200 propose sept jeux. Jeu 1: j'écoute. Afin d'exercer votre oreille, le MM 200 vous propose d'écouter sept airs préenregistrés : Planète, la Marche turque, un menuet, Le Danube bleu, Cantate 147, Douce nuit sainte nuit. Si cela ne vous suffit pas, il est possible d'acheter une cassette de mémoire additionnelle proposant d'autres morceaux choisis. Lorsque raisonne l'air sélectionné, les notes apparaissent sur un écran digital situé audessus des boutons de commande. Elles s'inscrivent en lettres (do, ré, mi... etc.) et en graphisme sur une portée, avec une clé de sol en référence. Elles défilent au rythme de la musique. Si vous n'arrivez pas à suivre, vous pouvez le passer au ralenti en freinant la mesure du tempo. Jeu 2: je joue. Cette fois-ci, à vous de jouer ! Vous pouvez reprendre un des airs de jeu 1. Si vous possédez quelques notions de solfège. choisissez une partition parmi celles qui vous sont proposées. Elles sont grandes, claires, inscrites sur des cartons rigides qui se glissent dans la fente pré. vue à cet effet sur l'appareil et qui tient droit devant vos yeux. Un vrai pupitre. Et si vraiment vous vous sentez l'âme d'un SHARE ATTACK TOMY contact est mortel, alors évitez d'atterrir sur la même case que lui. Plus facile à dire qu'à faire car il s'arrange toujours pour se trouver sur votre chemin. Attention au bout de trois rencontres, la partie est perdue. Premier et deuxième jeu : trois ballons apparaissent disséminés sur le damier. En déplaçant les cases, vous devez position ner les trois ballons sur une même ligne horizontale. Pour déplacer les cases, bougez votre joueur blanc grâce aux quatre boutons « contrôle » (haut, bas, gauche, droite). Placer-le dans la case que vous désirez déplacer et appuyez sur le bouton « attack». Si votre joueur jouxte une case vacante, celle-ci sera comblée automatiquement. Vous pouvez bouger également une rangée si dans l'alignement de celle-ci se trouve la case libre. Au troisième jeu, il vous faut aligner quatre ballons verticalement, sur le même principe. Au quatrième jeu, un nouveau joueur noir apparaît. Il ne bouge pas mais il vous bloque une case que vous devez éviter. De toutes façons, vous ne pourrez pas le confondre avec son comparse, il clignote. Sachez que vous pouvez renvoyer le joueur noir à sa case de départ (en haut à gauche) pour une durée assez courte mais qui vous laisse un peu de répit avant qu'il ne se remette en travers de votre chemin. (L'opération vous rapporte 10 points). Pour cela, profitez de son passage dans la case vide pour déplacer une case sur lui. Si vous arrivez à placer les ballons correctement, vous aurez droit à 200 points supplémentaires. Vous pouvez également bénéficier d'une période de bonus. Pour l'obtenir, il vous suffit d'aligner vos ballons avant que le temps qui vous est alloué ne soit écoulé. La durée est signalée par des petits carrés qui apparaissent en bas à droite de l'écran et qui progressent vers la gauche. Lorsqu'ils atteignent l'autre bord, vous pouvez continuer à jouer mais vous n'avez plus droit à la période bonus. Autre désavantage, vos points sont également calculés en fonction de votre temps. Plus vous êtes lent, moins votre score est bon. La période bonus : le joueur noir a disparu mais un nouveau joueur blanc apparaît. Immobile, il signale sa présence en clignotant. Avec votre autre joueur, allez chercher le ballon et déplacez-le le plus rapidement possible jusqu'à la case de votre coé. quipier. Le temps vous est compté... il s'agit de se montrer agile. Si vous réussissez avant la sonnerie fatidique, vous gagnerez 200 points supplé. mentaires — pas mal ? Ce jeu n'exige pas une grande rapidité d'action mais demande en revanche une grande agilité d'esprit pour arriver à calculer les déplacements des cases dans un temps record. Rice ball est un sport qui nécessite autre chose que du muscle... avis aux amateurs. (Tomy.) artiste, composez vous-même votre partition à l'aide du tempo électronique. Jeu 3 : j'enregistre. Vous pouvez enregistrer un air de votre composition. Vous avez droit à 37 notes (en tenant compte des soupirs et des silences) et pas une de plus. Même éteint, votre MM 200 le conserve en mémoire, mais si vous désirez enregistrer une nouvelle musique, l'ancien air S'efface automatiquement Jeu 4: je corrige. L'air enregistré au jeu 3 ne vous donne pas entière satisfaction ? Qu'à cela ne tienne, vous pou vez le corriger sans pour autant tout effacer. Tout comme un véritable studio d'enregistrement, vous pouvez corriger tour à tour les notes, l'intensité et le rythme de votre composition. Jeu 5: je déchiffre. Il s'agit d'une approche de la dictée musicale. L'appareil entonne un air, décomposé note par note. A vous de le reproduire sur le clavier. A chaque erreur ou hésitation de votre part, un bip sonore retentit Sur l'affichage digital s'inscrit la note que vous avez jouée et la note qu'il fallait jouer. L'appareil comptabilise les nombres d'er reurs et d'hésitations. Si vous dépassez 99 fautes, vous aurez le privilège d'entendre... une déprimante marche funèbre. 80 81 " "ACTUEL je m'occupe surtout des questions de marketing. >> Avoir une société, cela implique également un plus grand pouvoir de négociation. « Grâce à notre structure, nous avons pu signer des contrats avec de grands distributeurs. Nous avons également réussi à obtenir l'exclusivité en jeux vidéos de personnages appelés les Snicks, que des Allemands ont «Le prix du développement d'un jeu est très élevé, de 100 à 200 000 F. Pour élaborer les sept ou huit titres qui vont bientôt sortir, il nous a fallu apporter pas mal d'argent personnel car il est difficile de trouver un financemesurer le dynamisme de l'éditeur avec lequel vous vous appretez à traiter en regardant de quelle manière il met en valeur ses autres produits (publicités dans la presse, etc.). Entrez si possible en contact avec d'autres créateurs travaillant pour lui, de manière à connaître leur opinion à ce sujet et à bénéficier de leurs conseils. Et surtout, assurez-vous, au cours de vos discussions, que votre jeu l'intéresse vraiment. Une acceptation molle, « parce qu'il faut bien remplir le catalogue », peut en effet, comme nous le prouve l'exemple ci-dessus, se révéler plus nuisible qu'un refus. Sur un plan plus concret, certains indicateurs sont également à prendre en compte. Il est par exemple, relativement simple de nous avons annoncés, il est possible de se risquer à une estimation. Un créateur peut espérer toucher 10 francs par cassette. Et une bonne vente se situe autour de 3 000 exemplaires. En étant raisonnablement optimiste, on évaluera donc son gain à 30 000 F. Cela peut sembler beaucoup. Il faut cependant garder à l'esprit que cette jolie somme correspond à 6, 8 ou 12 mois de labeur. Editeurs et créateurs sont tous d'accord sur au moins un point : Dans les circonstances présentes, il est extrêmement difficile, voire impossible, de gagner convenablement sa vie en concevant des jeux électroniques. Les créateurs français ne peuvent pas encore se permettre d'abandonner les étuA l'image d'Activision aux EtatsUnis (société formée par plusieurs auteurs issus de chez Atari), Jawx regroupement de deux jeunes entités : Dialog, société spécialisée en programmes informatiques en tous genres (pour les Télécom aussi bien que des sous-marins !) qui cherchait à prendre une orientation ludique ; et Tera Conseils/ Media Play, officiant dans les domaines du marketing, de la publicité et du jeu classique, et désireuse de s'attaquer aux loisirs électroniques. La suite de l'histoire pourraît être tirée d'une fable : ils se marièrent et eurent beaucoup de jeux. La force de Jawx vient de la diversité de ses composantes. « Il est intéressant de travailler à plusieurs, » observe l'un des quatre associés Jacques Fleurance, «car cela permet de tirer le meilleur parti des compétences propres à chacun. Frédéric Pinlet et JeanLuc Pronier travaillent surtout au niveau des programmes et des dessins, Pierre-Alain Cotte se charge de proposer des scénarios aux distributeurs, et moi-même, sagent déjà sérieusement de s'associer. « Nous comptons fermement constituer notre propre société d'ici deux ans, » affirme Vincent Nicolas. « Nous ne voulons pas nous arrêter de créer des jeux, aussi ferons-nous appel à des gestionnaires ainsi qu'à des programmeurs extérieurs. Nos activités ne s'étendront pas seulement au \"soft\", mais aussi au \"hard\", avec des extensions mémoire, graphiques, sonores, etc. De cette manière, nous gagnerons notre indépendance à l'égard des éditeurs, et notre motivation sera accrue. » Les teenagers Français créateurs de jeux électroniques ne sont donc pas encore — pour la plupart — millionnaires. Mais il ne faut nourrir aucune inquiétude pour l'avenir. A en juger par leur résolution, leur esprit inventif et leur dynamisme, ils ne sauraient tarder bien longtemps à le devenir. Guy DELCOURT EVITEZ QUE VOS ASSOCIÉS ROULENT TROP VITE SUR L'OR! La force de Jawx vient de la inventés en s'inspirant des Schtroumpfs. Et nous sommes en train d'établir des relations avec l'étranger afin que nos cassettes soient distribuées dans le monde entier. >> Conçue il y a quelques mois à peine, Jawx commence à bien marcher. Mais il ne faut pas s'imaginer pour autant que les associés roulent déjà sur l'or. pourraît devenir une force majeure du panorama français des jeux vidéo dans les années à venir. Certains jeunes créateurs ont compris l'intérêt qu'il pouvait y avoir à emprunter le même chemin. Gil Espeche, Vincent Nicolas et Eric Caen sont de ceux-là. Avant même d'avoir quitté leur lycée ou leur université, ils envi«DEUX A TROIS MILLIONS DE CENTIMES PAR MOIS? BAGATELLE! JE VEUX QUE LES CRÉATEURS DEVIENNENT DES STARS QUI ROULENT EN ROLLS >> ZUM la valeur finale du produit. Autrement dit, pour un taux de royalties de 15 %, une cassette vendue 100 francs dans le commerce rapportera moins de 7,50 francs à son créateur. Mais attention : certaines sociétés ont pour coutume peu recommandable d'appliquer le taux à la différence entre leur prix de cession et leur coût de fabrication par unité (c'est-à-dire leur marge bénéficiaire brute)... Ce qui signifie qu'une offre de 25 % chez ce type d'éditeur peut fort bien se révéler beaucoup moins intéressante que 12 % chez un autre ! En enquêtant chez les éditeurs Américains, on apprend une chose surprenante : aux EtatsUnis, les taux de royalties se situent entre 5 et 6 %. Etrange? Injuste ? Non, au contraire, parfaitement logique. Car là-bas, une cassette ou une disquette peut facilement se vendre à 100 000 voire à 1 million d'exemplaires. Pour la France, ces chiffres sont à diviser par 50 ou 100. Bien que ses revenus par unité soient plus faibles que chez nous, le créateur yankee touchera donc, au total, des fortunes dont nous n'osons pas même rêver ! Cet exemple est révélateur. Il nous indique que le volume des ventes joue un rôle tout aussi important que le taux de royalties. Avant de signer quoi que ce soit, il est donc indispensable de se livrer à une évaluation rapide du potentiel commercial de l'éditeur. Il ne s'agit pas d'interroger une boule de cristal ni de scruter le marc de café. Chacun sait que les plus graves échecs, comme les plus grands succès, sont souvent imprévisibles. Mais une brève enquête doit permettre de se prémunir contre un désastre comme celui-ci : «Un éditeur a sorti, il y a plus d'un mois, un jeu que j'ai réalisé, » nous révèle un jeune créateur sur un ton désabusé, « mais il ne s'en est absolument pas occupé sur le plan commercial. Il n'a fait aucune promotion, aucune publicité. De ce fait, 10 cassettes seulement ont été vendues et il y a peu d'espoir pour que ce chiffre augmente. Je touche 5 francs par unité vendue. J'aurai donc gagné en tout et pour tout 50 francs pour un programme qui m'a demandé six mois de travail. >> Moralité de cette triste histoire : essayez de 82 //I1II d'Apple France de renchérir : «Je veux que les créateurs deviennent des stars, qu'ils roulent en Rolls ! » La meilleure preuve de l'intérêt que portent les éditeurs aux nouveaux talents est le succès du Festival du Logiciel de Villeneuvelez-Avignon. Son but : encourager la création de programmes de tous genres par des auteurs « indépendants >>; et sortir la micro-informatique de son < ghetto » en donnant au public l'occasion d'esssayer des machines et de rencontrer des professionnels. Pour les créateurs, cette manifestation (dont la seconde édition se tiendra du 9 au 29 juillet prochains) constitue une opportunité unique. Elle leur permet en effet de soumettre leurs programmes à l'appréciation des utilisateurs potentiels (avertis ou non) ; de prendre contact sur place avec les représentants des principales sociétés d'édition ; et surtout de se faire remarquer en participant à un « concours du logiciel ». Cette année, 40 programmes seront sélectionnés par un jury composé de spécialistes comme de néophytes. Au mois d'août, les auteurs lauréats pourront suivre un stage de perfectionnement afin de finaliser leur cuvre dans les moindres détails. Et en septembre, celle-ci sera présentée en grande pompe à tous les visiteurs du SICOB. Quel meilleur tremplin vers la gloire pourraît-on imaginer ? En France, le domaine des jeux électroniques ressemble à un paysage de western. C'est un pays neuf, en pleine mutation, où des sociétés-champignons surgissent et disparaissent chaque mois, et les fortunes changent de mains plus rapidement que sur le tapis vert. C'est aussi un domaine où. pour réussir, il existe plusieurs pistes : la voie classique (celle que nous avons décrite jusqu'à présent), ou les chemins détournés, plus dangereux, semés d'embûches et de surprises, mais parfois plus profitables. Parmi ceux-ci, la constitution d'une société est sans doute l'un des plus périlleux et des plus exaltants. A l'instar des pionniers de la Wells Fargo, l'équipe de la société Jawx (un nom plein d'humour... à vous de trouver !) n'a pas hésité à se lancer dans l'aventure. Jawx est issue du LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. = O one connaître le nombre de magasins des ou leur travail pour se consaavec lesquels travaille l'éditeur, crer à leur passion à plein directement ou par l'intermétemps... Les ponts d'or qui diaire d'un distributeur. Pour recouvrent les Anglais et les Améêtre satisfaisant, un réseau de disricains paraissent relever, chez tribution doit couvrir plusieurs nous, du mirage. Faut-il se centaines de détaillants. D'autre décourager pour autant, et, la part, il importe de savoir à comrage au coeur, se reconvertir dans bien de systèmes informatiques l'apiculture ou la philatélie ? différents s'étend son champ Absolument pas. Car la situation d'action. Plus ceux-ci sont nomva évoluer rapidement. Déjà, des breux, plus les perspectives signes encourageants apparaisd'adaptation — et donc de vensent. Le boom de la microtes sont souriantes ! informatique ne fait que s'accenEnfin, certaines sociétés diffusent tuer, et surtout, les éditeurs comleurs produits non seulement en mencent à réserver des traite France, mais aussi dans les pays ments de faveur à certains francophones, l'Europe de auteurs. «Nous voulons garder l'Ouest, et même les Etats-Unis... avec nous nos meilleurs créaC'est un aspect qu'il ne faut pasteurs, » affirme Laurent Weill de négliger : le premier auteur FranLoriciels. « C'est pourquoi nous çais qui percera au pays d'Atari faisons en sorte qu'ils se sentent et de Coleco sera aussi le prebien ici, qu'ils travaillent dans mier multimillionnaire de notre une atmosphère agréable rapperévolution micro-informatique lant un peu celle d'un club, et nationale ! qu'ils soient bien payés. ActuelMais n'allons pas trop vite en lement, nos auteurs vedettes besogne, et arrivons au fait pour gagnent 2 à 3 millions de centil'instant, combien un auteur, mes par mois. Mais ce n'est rien. Français, peut-il espérer gagner ? Nous voulons leur faire gagner Compte tenu des chiffres que trois fois plus ! » Et M. Gasset BODERMA IMPORTATION DES US : CBS, MATTEL, ET SOFT POUR MICRO. .SUR COMMANDE : TOUS LES PROGRAMMES DISPONIBLES AUX US (DISQUETTES ET CASSETTES) POUR 600XL ; 800XL; COMMODORE ET APPLE (+ de 4000 TITRES). . VENTE PAR CORRESPONDANCE -SERVICE \"NOUVEAUTES\" 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS  TÉL. 7661177 Bon à renvoyer à : Pour tout savoir par téléphone 24h sur 24, appelez le 16 (1) 622.17.79 Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation complète des jeux électroniques proposés par ELECTRON. Nom: Prénom : . VENTE-REPRISE .LOCATION ELECTRO Adresse: Adresse ONCIN M PÉREIRE TÉL. 7661177 Ville ouvert de 10 h à 19 h 30 117. AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS Age. (ouvert en août de 14h à 20 h) J'ai une console. Code postal: _Tél... TILT 14 83 " "Gratuites de manettes de jeu. Franck BINET, 13, rue du DocteurCalmette, 77500 Chelles. Tél.: (06) 008.04.86. ACHATS FORMAT: 21 x 28 cm 274 PAGES I PROMET PAR L'AVELTUR ALMANACH ELAVENTURE E DU VOYAGE Almanach de l'Aventure et du Voyage RC Paris B 320 508 799 350, avenue de la Libération, bâtiment 1,33110 Le Bouscat. Tél. : (56) 08.50.04. A04/64 Recherche micro-ordinateur Oric 1 48 KO à un prix inférieur à 1 500 F. Lionel MOREAU, Lotissement Barou, 64440 Laruns. Tél.: (59) 05.30.24. A04/65 Recherche module Adventure et Speech synthétiseur pour TI 99/4A. Marc MESGUINI, 12, rue Botha, 75020 Paris. Tél.: 358.34.04. A04/67 Achète K7 Mattel bon état pour moins de 100 F chaque: Hockey, Ski, Winter, Olympics, Space Battle, Sea Battle, Buzz Bombers. Faire offre. Claude DEBUISSON, 43, rue Francis-de-Pressensé, bÀt. 13, esc. 1,93200 SaintDenis. Tél. : 243.58.47. A04/68 Achete synthétiseur de parole, imprimante, UCSO Pascal, modem si possible, et surtout unité d'extension mémoire (32K) avec mode d'emploi (si possible) pour TI 99/4A (prix convenable). Alex JELENKOVIC, 23, boulevard François-Grosso, 06000 Nice. Tél.: 44.33.34. A04769 Achete: Spectrum 48K, SV 318 BE. Mais surtout : vends K7 Atari Pitfall, pole position et Yars Revenge (TBE) pour seulement 350 FI Thibaud DE LA VILLEMARQUE, 7, rue Mozart, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tél.: (3) 045.13.94. A04/70 Achète une manette ordinaire de jeu vidéo Atari aux environs de 50 F. Faire offre à : Thierry GERBER, promenade 6,2732 Reconvilier, Suisse. Tél: (19) 4132911636. A04/71 Achèterais jeu électronique: Fire (les pompiers: Nintendo) a 120 F ou Lifeboat à 140 F. Mathieu BELLAMY, 11, rue des Pélicans, 76130 Mont-Saint-Aignan. Tél.: (35) 75.41.49. Merci. A0472 Cherche K7 pour Vectrex dont: Forteress of Narzod à moins de 250 F et Berzek à moins de 100 F. Cyril CHAUVET, Saint-Quentin-La-Poterie, Chemin de la Garigue, 30700 Uzès. Tél.: (66) 22.40.08. A04/19 Achete ZX 80 ou 81 en bon état + transformateur à mode d'emploi et si possible cordon magnéto pour 300 à 350 F avec documentation. Bruno PETRET, Le Sénéchal «C», 91800 Boussy-Saint-Antoine. Tél.: 900.80.64. A04/20 Achète K7 à prix raisonnable pour Coleco CBS ou échange K7 Venture, Gorf, Looping, Donkey Kong, Lady Bug, etc. Michel DIEU, 20, avenue de Buzenval, 92500 Rueil-Malmaison. Tél.: 708.26.55. A04/21 Achète extension mémoire 32 K pour TI 99/4A.Frédéric GRAILLES, 5, rue des Acacias, 45230 La Bussière. Tél.: (38) 35.91.65. A04/22 Cherche K7 compatible avec Atari (CBS, Atari, Activision, ou autre). Pour des prix raisonnables. Pascal CAUDRILLIER. Tél.: 469.84.28. A04/23 Cherche mémoire 16K pour ZX-81 (prix abordable) de préférence dans le 95. Pascal CAUDRILLIER. Tél.: 469.84.28. A04/24 Achète extension pour ordinateur T1-99/4A extended basic. Xavier GRESSET, 46, rue Louis-Sacolliot, 77400 Lagny. A04/25 Achete K7 pour Colecovision pas trop chères (toutes marques). Vends pour CBS K7 Zaxxon : 300 F Venture, Schtroumpfs : 250 F chacune. Urgent. François ISNARD, Villeneuve, 86300 Chauvigny. Tél.: (49) 46.50.86. A04/26 Achete module a Tunnel of Doom » pour TI-99/4A. Anne DESVERITE, route de Fourneuil, Verderel, 60112 Milly-sur-Therain. A04/27 Disposant de peu d'argent je cherche à acheter une K7 CBS (pour la console CBS) aux environs de 200 F (Cosmic Avenger, Subroc, Time Pilot...). David ARNEAU. Tél: 043.21.99. A04/28 Achète pour VCS Pitfall 2, Decathlon. Achète K7 Moon Patrol: 150 F environ. Vends jeu vidéo pour TVN/B Hanimex avec 2 K7: Sports, B. Navales. La K7 75 F, le tout à débattre. Jean-Marc DAUMONT, escalier 20, n 194 Montifort, 34700 Lodève. Tél.: (67) 44.19.10. A04/29 ZX 81 16 K, prix très sympa, ou Spectrum 48 K modulateur noir et blanc:1 000 F maximum. Pierre SOGNO, La Glière, 73240 Saint-Genix. A04/30 Achète pour Mattel: Pitfall, Tennis, Donkey Kong, Auto Racing ou Horse Racing, bon état, avec boite, LICOLE EXPEDITIONS, RALLYES, RAIDS ET COURSES VOTRE TOUR DU DEL AVENTURE OLES PARADIS PERDUSOTRAVELSEZ LZSAHARA EN 4X4 TROUVEZ UN SPONSOROALA TOUTES LES FETES DU MONDEO RECHERCHE DES TRESORS OUBLES MONDE A LA VOILE LES VOYAGES EN SOLITES ET SPORTIFS COON1/45) LALMANACH DE L'AVENTURE ET DU VOYAGE: Pour vivre à fond la grande passion du voyage. Sur les pas des aventuriers des temps modernes: des reportages photos passionnants sur des voyages hors du commun. Le calendrier des fêtes du monde : mois après mois et dans chaque pays, toutes les fêtes à ne pas manquer. Un choix de destinations originales et de vacances sportives pour vous envoler pour Bora-Bora, faire de la chasse sous-marine en Floride ou explorer St-Pierre et Miquelon. Toutes les adresses et les renseignements qui vous seront indispensables pour partir. Préparation au voyage: des dossiers qui vous aideront à mieux organiser vos périples. Itinéraire, budget, moyens de locomotion, matériel, vaccins, etc. . L'équipement du baroudeur au banc d'essai: tentes, sacs de couchage, sacs à dos, réchauds, gamelles, gourdes.  Des astuces pour réduire votre budget transport: charters, vols spéciaux les adresses des agences. Guide complet des formalités à remplir : passeport, visa, vaccinations, permis de conduire, etc. pour chaque pays. . Tous les tours opérators avec leur numéro de téléphone. Et aussi... les livres, les guides, les cartes, les atlas. Les bonnes librairies spécialisées dans le voyage. DIVERS A04/41 — Achète pour la console Vectrex toutes K7 (sauf Skramble et Solar Guest), achète également 1 manette de commande. Denis ROTURIER, 234, avenue du MaréchalJoffre, 95100 Argenteuil. Tél. : (3) 981.60.07. A04/42 Hep! ouil vous. Vous n'auriez pas une imprimante pour mon VIC 20?(de 600 F). Xavier COUILLEROT, 9, route d'Avesnes, 59600 Maubeuge. A04:43 Cherche Zx 81 avec extension 16 K à 64 K imprimante manette jeux clavier ABS écran même au détail avec prix intéressant. Eric DEVANLAY, 41, route de Chatou, 78420 Carrières-sur-Seine. Tél.: (03) 914.96.48 après 18 h A04/44 Achète ordinateur Texas Instrument à pas plus de 900 F. Cyriaque LECAPLAIN, 9, rue Saint-Dibace, 50700 Valogne. Tél. : (33) 40.28.63. A04:45 Atarien recherche Atari 800 (ancien modèle) pour max. 1 500 F. Egidio BASSO, rue Jean-Friot, 114-B, 61800 Courcelles. Tél.: (71) 45.65.23. A04/46 Recherche la K7 Safecracker pour Intellivision à 100 F. Pour réponse sûre écrire à : Stéphane RAYNAUD, 10, rue Saint-Blaise, Augny, 57157 Marly. A04:47 Achete ZX 81 pour 300 F environ ou échange contre jeux bon état noir et blanc. Marc CASAL, 227, Cité de la Paix, 55870 lbezon. Tél.: 980.60.49. A04/48 Achète K7 n° 9 et éventuellement autres K7 pour Phillips Vidéopac à un prix raisonnable. Bon état. Hervé LAGRANGE, 34, boulevard Ney, 75018 Paris. Tél. : (1) 607.84.88. A04:49 Urgent! Achete console Vectrex pour de 850 F. Achète aussi toutes K7 pour Vectrex. Vends K7 Atari Enduro Berzerk, Sword Quest, Phenix, Defender. Patrice BARITEAUD, 1, impasse des Bosquets, 31100 Toulouse. Tél.: (61) 44.01.39. A04/50 Cherche ordinateur Apple + drive + moniteur 5 800 F. Vends circuit Carrera « vieux modèles NB accès et NB véhicules 600 F. K7 basic TO7 60 F. Vincent MIREL, 23, rue de Villeroy, 91480 Quincy-sous-Sénart. Tél.: (6) 900.68.29. A04/51 Achète ZX 81 + 16 KO RAM 500 F environ. Achète K7 Mattel Burger Time 160 F. Echange K7 Ice Trek contre Dracula et K7 Star Strike contre Soccer. Bernard BUFFEL, avenue Jean Jaurès, 07700 Bourg-Saint-Andeol. Tél. : (75) 54.71.73. A04/52 Achète magnétoscope bon état à prix abordable. Cherche donateur d'un ordinateur toutes marques et cherche TV couleur même en panne. Christophe JOSSO, Trebon-Crossac, 44160 Ponchateau. Tél. : (40) 01.13.71. A04/53 Achète toutes K7 pour CBS Coleco ainsi que modules (Roller, etc.) Jean-Philippe LABRUYERE, Ecole Maternelle, 26770 Taulignan. Tél.: (75) 52.54.02 après 18 h. A04/54 Achète adaptateur multi K7 pour ma console CBS Colecovision, en bon état à 200 F. Frédéric VANCO, 12, rue Edouard-Aubert, 42300 Roanne. A04/55-Achète 1 joystick Atari pour environ 50 F. Achète imprimante 1020 pour Atari 600 XL, à prix raisonnable. Thomas LECLERC, 10, rue Anne-de-Bretagne, 37700 La Ville aux-Dames. Tél.: (47) 44.45.51. A04/56 Achète à prix modéré module basic étendu pour TI 99/4A + manuel d'utilisation. Eric SABATHIER, Les Pujols, 09100 Pamiers, lieudit Cantosere. Tél.: (61) 68.63.41. A04/57 Cherche K7 pour TO7 bon état entre 100 et 150 F pour K7 audio et entre 300 et 350 F pour cartouche. Attend réponse. François NOTTEBAERT, 118, avenue des Sports, 59240 Dunkerque. Tél.: (28) 20.57.56 vers 18 h. A04/58 Achète boîte de K7 Atari, Coleco, Mattel Pitfall I et II, Zaxxon, Phoenix, Donkey Kong Jr, River Raid, Moon Patrol, Joust, Dig Dug, Asterix, Centipede, Burger Time... Marc DECOBERT, 18, boulevard Dugommier, 06600 Antibes. Tél. : (93) 74.12.67 entre 9h et 12 h ou 15 h et 19 h. A04/59 Achète micro Secam Vic 20 pour 1 500 F ou moins ou Atmos, Dragon, CBM 64, Atari 400, 600, 800, TO7 pour 2 000 F ou moins. Faire offre. Yves. Tél: 886.22.98. A04/60 Recherche Apple Il ou 2E avec lecteur de disquettes et moniteur. Si possible prix inférieur à 2 000 F. Urgent! FREDERIC. Tél.: 489.16.24 après 17 h. A04/61 Achète Parsec à prix intéressant pour TI 99/4A. Frank SCHOULAL, 33, avenue de Lowendal, 75015 Paris. Tél: (1) 734.15.57. A04/62 Cherche ZX 80 + ROM 4K ou 8K, bon état, 300 F environ. Robert PIECHAUD, 28, rue Saint-Claude, 75003 Paris. Tél.: (1) 887.98.76. A04/63 Rechercherais toute personne cédant TV couleur avec prise Péritel à très bas prix. Fabrice EGGIMANN, D04/27 Cherche poss. Oric 1 ou Atmos pour échanges divers (15 ans), Jean-Philippe OLSZOWY, 44, rue des Glalieuls 03410 Domerat. Tél.: (70) 29.39.56. D04/28 Collégien 15 ans cherche donateur d'un ordinateur type Apple II, II, III ou Atari 400, 800, 600 XL ou 800 XL car passionné informatique mais démuni. Vincent HUBERT, 6, cité Las Prados Brassac 09000 Foix. Tél: (61) 65.20.41. Après 19 h. D04/29 Cherche donateur d'Apple, Vectrex, Spectrum, Commodore 64, ou ZX 81, LC 20 VIC 20, Laser 200, Sega SC 3000, Oric C1 ou Atmos, CBS, Adam, Lynx 48 K, Atari 600. Abdelssamad BESSASSA, Le Gallieni F1, La Gabelle, 83600 Fréjus-le-Var. D04/30 Jeune lycéen 16 ans cherche donateur d'un ordinateur Apple, Atari, Sinclair, Commodore, etc., pour initiation, merci d'avance. Pascal NAULLET, 10, rue PabloPicasso, Domaine de la Nol, 78280 Guyancourt. Tél. : 043.28.83. D04/32 Jeune lycéen de 17 ans cherche une généreuse personne pour m'expédier le programme complet d'un jeu d'échecs sur ordinateur (basic ou LSE). Alex PADOLY, 1, allée Louis-de-Broglie, 95200 Sarcelles Locheres. D04/33 Association joueurs crée bourse échange, achats, ventes, rencontres, info-clubs, annonces gratuites, bulletin mensuel. Projet Teletel. Joindre timbre S.V.P. Joelle BERTHIER Club Interlud, box 15, 10, avenue CyrilleBesset, 06100 Nice. D04/34 Je cherche des renseignements sur les ordinateurs Commodore 264 et 364. Si vous en avez, par pitié envoyez-les moi ! Je suis en manque ! Philippe MEZGER, les parcs de la Noue, BÀt. 7 E, 93170 Bagnolet. Tél.: (1) 857.06.71.. D04/35 Cherche personne généreuse qui vendrait un VCS Atari à 200 F ou 300 F maximum ou un CBS Colecovision à 500 F. Vends 33t. Reggae Aswad live and direct Neuf 35 F. Alain DURAND, 300, chemin de la République, 13420 Gemenos. Tél.: (42) 842958. D04/36 Je donne 1 microvision à qui m'achèterais mes K7: Flipper, Casse brique, Blitz, puissance 4 A. 69 F Pièce. Tél.: (59) 47.08.66. HR. D04/37 Cherche piston motobécane avec chemise et bonne compression pour moins de 100 F très urgent, merci d'avance. Olivier SCHENEDER, 8, avenue du Muchembus, 59320 Sequedin. Tél.: (20) 38.53.29. D04/38 Jeune débutant en informatique possédant l'ordinateur Mattel Aquarius cherche personnes sympas qui pourraient m'envoyer programmes. Bruno FADDA, 1 à 3, rue Maurice-Berteaux, 78290 Croissy-sur-Seine. Tél. : 976.94.16. D04/39 Cherche partenaire habitant région pour Wargames et autres jeux de simulation le samedi. Michel AUBERTY, 30, rue du Buisson, BÀt. G, 59800 Lille. Tél. : (20) 55.49.97. D04/40 ZX Spectrum cherche programmes en tous genres: jeux, gestion, échange, achat, vente (en K7 Listing) Faire parvenir listes. Christophe VILLENEUVE, 26, avenue Raspail, 91260 Juvisy. Tél.: 921.53.52 D04:41 Possède VIC 20 et cherche contacts pour échanger prog, trucs et idées (surtout en langage-machine). Réponse assurée. Christophe SPILBERGER, 19, rue des Cerises, 67700 Geispolsheim gare. Tél. : (88)66.34.07. D04/42 Cherche programmes sur ordinateur TRS 80, ne veux pas TRS 80 pocket. N'ai rien à donner en échange aux généreux donateurs. Merci d'avance. Eric LEMAITRE, 26, allée Puget, 89000 Auxerre. D04:43 Cherche documentation (Posters) sur CBS. Aimerais que vous me donniez vos K7 pour CBS Colecovision que vous n'aimez plus. Merci! Stéphane BRONSART, 57, rue Wazonstrée, 4489 Oupeye (Heure-le-Romain) Liège (Belgique). D04144 Cherche Tickets programes, cartes, photos, plans etc., sur vieilles salles de cinéma Belgique et France. Merci d'avance. Bruno HEUGHEBAERT, 18, Aufrans van Ral rent Aurore, 7 C Boite 194, 1070 Bruxelles. Belgique. Tél: 02.524.02.32. D04/45 Possesseur d'un J07400 cherche donnateur de programme pour K7 n° 9 et cherche donnateur de K7 Vidéopac et Liopac, port payé. Thomas SAGLIA, 6, allée de la Butte-de-Rheims, 91120 Palaiseau. Tél.: (06) 010.06.00. D04/46 Programmeur sur Z 80 et 6502, sans matériel mais plein d'idées, cherche promoteur sympa. Contacter: R. LANNE, 16, rue Gabriel-Péri, 78220 Viroflay. D04/47 Cherche donnateur de programmes pour TD7 (débutant) vends jeu Game et Watch Oil Panic 150 F (bon ier DESCOMBES, 7, square des Sablons, 78160 Marly-le-Roi. D04/48 Cherche personnes pouvant donner livres sur jeux électroniques ou ordinateurs ou pouvant vendre bas prix K7 Atari. Jean-François MORISSE 45, rue du Chillou, 76600 Le Havre. Tél.: (35) 41.77.88. 87 Tanongger BILLET DE COMMANDE de Saint-François. Tél.: 21.73.29 (Saint-Denis, Réunion). A04/31 Help! Passionné d'informatique (14 ans) cherche ZX Spectrum 48 K prise Péritel. Carte pour joystick. A peu près 1 900 F. Merci d'avance. Alexis ROLLIN, L'Amou rouse, route de Malemort, quartier Fontchaude, 84380 Mazan. Tél: (90) 66.00.07. A04/32 Etudiant en informatique achèterait Apple lle ou II TBE + lecteur de disquettes pour 6 000 F max. le tout (frais d'envoi à ma charge). Urgent! Nicolas PION, 13, rue Le Bourg, 41220 La-Ferté-Saint-Cyr. Tél.: (54) 87.90.14. A04/33 Achète Atari 600 ou 800 ou Commodore 64 et veut faire un club d'Atari 2600. Bernardin GALLIS, 20, avenue Gravier, 06100 Nice. Tél.: (93) 98.35.63. A04/34 Achète K7 CBS Coleco sauf Donkey Kong, Space Panic, Pepper II, Mouse Trap, Schtroumpfs, ou échange contre autre K7 CBS. Vends jeux élec. 100 F. Stéphane VIGNEAU, 15, rue Carnot, 51000 Châlons-sur-Marne. Tél.: (26) 65.18.14. A04/35 Cherche personne ayant le privilège de me vendre son Oric Atmos (ou Oric 1 à la rigueur). Frais de port payés. Merci d'avance. Paul-Clément KELLER, 10, rue du Château, 68400 Riedisheim. Tél.: (89) 44.37.08. A04/36 Jeune étudiant acheterait Atari 600 XL + lecteur K7 2 000 F ou Atari 800 XL + lecteur K7 3 000 F (port à ma charge bien entendu). Nicolas PION, 13, rue Le Bourg, 41220 La-Ferté-Saint-Cyr. Tél.: (54) 87.90.14. A04/37 Achète K7 CBS à prix raisonnable. Jean-Marc BORDERE, 22, domaine de Sainte-Croix, L'Huisserie, 53260 Entrammes. Tél. : (43) 69.67.13 vers 20 h.. A04/38 Etudiant cherche épave Apple II ou Atari 800 ou Dai. Mes moyens sont faibles. Achete Oric 1 avec logiciel ou Atari 400 pour moins de 600 F. Merci d'avance. Frédé ric RENOUX, 1, place de la Choume, BP 17, 03500 Jourcain-sur-Sioule. A04/39 Achete boîte vide Donkey Kong CBS. Prix à débattre. Réponse assurée. Yann LE VOT, Lannebert, 22290 Lanvollon. Tél.: (96) 70.02.43. A04:40 Achète pour TI 99/4A, basic étendu et aussi paire D04/17 Cherche donateur d'un micro ordinateur ZX 81 pour collégien 14 ans passionné d'informatique. Merci d'avance. Stéphane VAILLANT, 18, rue RossignanoMarittino, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : 706.77.94. à 18 h. D04/18 Cherche donateur d'un Appel 11 (avec ou sans moniteur). Frais de port payés. Eric HANNUIS, 55, rue du Nouveau-Monde, 7400 Soignies, Belgique. Tél. : 067.33.37.80. en semaine de 20 à 21 h. D04/19 Cherche possesseurs TO7 pouvant me communiquer des idées, commentaires, programmes ou renseignements sur cet ordinateur. Ecrire à : Fréderic LERR, 12, rue Carravelle, 31270 Cugnaux. Tél: (61) 98.02.15. D04/20 Cherche donateur ou vendeur à bas prix d'un Apple ZX Spectrum ou consoles Atari, Coleco. Merci d'avance. Pierre-André INTEGLIA, 28, allée J.-S.-Bach, 38290 Villefontaine. Tél.: (74) 96.36.14. D04/21 Cherche jeunes (12-15 ans ou plus) habitant l'Hérault et possédant console Atari, Mattel ou CBS et qui seraient d'accord pour échanger des K7 et des idées ! Chris tophe CASTANIER, 3, rue Général-De-Gaulle, 34450 Vias. Tél.: (67) 94.02.87. après 18 h. D04/22 Jeune mordu informatique 14 ans cherche donateur d'ordinateur. Type TI 99/4A, ZX 81 Spectrum, Oric, TRS 80, port payé. Frédéric DALMAS, 81, boulevard Negro, 13012 Marseille. Tél.: (91) 66.18.89. D04/23 Cherche donateur de programmes pour Atari 400/600/800. XL. Vds VCS Atari 2600, 1 000 F et 10 K7 1 500 F ou le tout pour 2 000 F IK Starwars) av. de l'Arche perdue, Tutankham, etc...) Vds ZX81 valeur 580 F vendu 300 F. David DEFLACHE, Gruges-les-Côtes, 69210 Bully; Urgent merci. D04/24 Cherche donateurs de n'importe quel type de consoles ou micros-ordinateurs même endommagés ou hors d'état. Frais de port remboursés. Anne-Marie REKKAL, 8, rue du Cartier-Bresson, 93500 Pantin.Tél.: (1) 840.29.60. D04/25 Cherche tout album des aventures de Spirou. Je vous les achète ou je vous les échange contre des tas de livres : romans, bd, magazines... Vous êtes interressés ? Alors écrivez-moi! Christophe DEMARTIS, H.L.M. Bellevue, BÀt. M n° 160, 83400 Hyères. Tél. : (94) 65.26.88. Merci. D04/26 Atari 800 XL cherche contacts, progs, trucs et astuces. Aimerais avis sur Telelink ou autre programme de liaison Modem ainsi que prix de revient d'une installation de ce type, écrire ou mieux téléphoner à: J.-L CANIGGIA, 370, chemin du Roucas-Blanc, 13007 Marseille. Tél.: (91) 71.81.80. (HB). OUI, veuillez me faire parvenir à l'adresse indiquée ci-dessous. Almanach chèque postal (3 volets) de l'Aventure et du Voyage au prix de 45 F(+13,10 F de frais d'envoi) Veuillez trouver ci-joint mon règlement à l'ordre de l'Almanach de l'Aventure chèque bancaire et du Voyage par: Merci de nous retourner votre Billet de commande sous enveloppe affranchie à Almanach de l'Aventure et du Voyage Service Abonnement, 101 rue Réaumur 75002 PARIS. Mlle Mme OM Adresse Prénom Messages L IU Ville Code postal Signature 212 " "Fratrates T055 Cherche personne voulant bien participer à un tournoi par correspondance sur Atari VCS échanger des cartouches de jeux. Christophe LAHON, 3, Mail Polissier, App. 642, immeuble Le Conquérant, 76100 Rouen. Tél.: (35) 63.53.78. T05/6 Organise tournois par correspondance sur Atari 2600 sur Space Invaders, Schtroumpfs, Moon Patrol, Miss Pac-Man. Possibilités de prix. Régis RODZKO, 52, rue de Révelon, 80122 Heudicourt. D04/49-Etudiant cherche donnateur ordinateur domestique (Apple, IBM, Dragon, Atari, etc.), cherche aussi K7 Atari 2600. Philippe ISSADOUNENE. Tél.: (1) 634.00.84. D0450 Recherche toute documentation sur le Sega-Yeno SC 300. Frais d'envoi remboursé. Merci d'avance. David POULET, 12, rue Marcellin-Berthelot, 80000 Amiens. D04/51 J'ai 16 ans, je suis lycéen, cherche pers. qui donnerait ou qui vendrait à très bas prix matériel bureautique même usage pour étudier. Laurent NERMONT, 18, rue de la Bienfaisance, 94300 Vincennes. Tél: (1) 374.80.38. D04/52 Jeune collégien cherche donateur de tous maté riels électroniques usagés ou épaves (consoles télés ordinateur) ou achète mais prix très bas (cause budget). R. BRIERE, 29, rue Ramey 75018 Paris. Tél.: 606.64.29. D04/53 Cherche généreux donateur d'une console CBS lou payerais très bas prix à collégien de 14 ans paye frais d'envoi. Cherche adapt. Spécial Coleco pour branche sur prise U.H.F. Jean-Philippe POLLET, 382, rue Garibaldi, 69007 Lyon. D04/54 Cherche donateurs d'un ordinateur Apple Il ou d'un Commodore ou d'un Oric 1 même en mauvais état échange aussi: K7 Atari. Raphal Henry, 7, square Alexandre-Ribot, 77000 Melun. Tél.: 068.58.61. VENTES ÉCHANGES E04/37 Echange ou vends K7 Atari Backgammon, Yars revenge, Night Driver, Tennis Activision) en très bon état contre K7 Schtroumpfs et Donkey Kong pour Atari + Enduro, Vanguard, The Empire Strikes Back contre Jungle Hunt (The Empire Strikes Back sans boite). Prix sur demande. Didier VALT, 4, allée Saint-Exupéry, 92390 Villeneuve-la-Garonne. Tél.: 794.41.35. E04/38 Echange K7 Mattel Subhunt contre autre K7 Mattel ou autre marque pour Intellivision. K7 en bon état. Faire proposition à Sylvain FERNANDEZ, 23, rue du Levant, Garches (si possible région parisienne) après 18 h. Tel.: 741.97.32 E04/39 Echange console Vectrex (avec mine Strom incluse) + 6 K7, Chyper Chase, Cosmic Chasm, etc) contre TI 99/4A + Basic étendu + Proms. Alain URCUN, 3, rue Salomon de Brosse, 35000 Rennes. E04/40-Echange pour VCS Atari K7 Astérix, Centipède, Vanguard, Atlantis sur Imagic. Une des K7 au choix contre Zaxxon pour VCS Atari. Jean-Didier PETIT, 18, allée Evariste Galois, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél.: (1) 876.91.77. E04/41 Echange CBS + 6 cartouches (sous garantie contre Commodore 64 Pal + Magnéto K7 ou Spectrum 48 K7 + magnéto K7 Interface Jeux + Péritel. Christian BOTTEY, 7, rue du Berry, 29200 Brest. Tél: 16 (98) 74.11.70 après 20 h. E04/42 Echange SP. Stranges, Stranges, Album FF, Aralgnée contre K7 Atari, Mrs Pac Man, Enduro, Raiders of The Lost Ark, Pitfall, 3 au choix, merci. Laurent JOSSELIN, 5, allée Camille Pissaro, 78500 Sartrouville. Tél.: (03) 913.89.88. E0443 Echange K7 pour VCS Atari, Air-Sea-Battle, Aste. roids, Haunted House, Maze Craze, Sky Diver, Vidéo Oly. pics, Vidéo Pinball, Warlords, Bowling, Night Driver, 3 contre une (Super Cobra, Decathlon, Q. Bert, ou autres K7 nouvelles. Tél.: 267.48.68, après 17h. E04/44 Apple: Possède un Apple Il et échangerais programmes. Envoyez une liste de vos programmes à: Wilfried PLANCHAMP, rue des Accacias, 74140 Douvaine. Tél.: (50) 94.03.13 après 17 h. E04/45 Oric-1: échange, achète les meilleurs logiciels, vends 160 F utilitaire automatique de copie pour Oric et Atmos. Liste C/ enveloppe affranchie. Marc CORDIER, 9, rue Dumoulin, 59230 Saint-Amand-les-Eaux. Tél. : (27) 48.52.53. E04/46 600 programmes de jeux sur Apple Il cherchent petits frères pour agrandir une heureuse famille. Guy HOSOTTE, 6, résidence Dulac Plaisance, 94700 MaisonsAlfort. Tél.: 376.60.83. E04/47 Echange pour Vidéopac K7 n 30 ou 26 contre K7 Chat et la Souris. Jean-Sébastien EDMEE, 5, rue Jean Vilar, 28100 Dreux. Tél: (37) 36.56.87. E04/48 Echange console Vectrex contre Atari, CBS ou possibilités de vente, valeur 5 400 F, vendue 2000 F Iconsole Vectrex + 11 K7!). Vite! Christian BUZON. Tél.: 014.23.15. E0449 Echange jeu électronique à diodes pilote de course (Bandail très bon état contre K7 Mattel très bon état ou 88 vends le jeu 160 F. Dominique FARE, 11, rue Vaudetard, 92130 Issy-les-Moulinaux. Tél.: 554.11.73. E04/50 Echange ou vends K7 CBS Cosmic Avenger, Zaxoxon, Donkey Kong. Eric BOISGARD, 37000 Tours. Tél: (47) 61.43.89. E04/51 Echange K7 CBS Venture ou Donkey Kong contre Looping, Zaxxon ou Cosmic Avenger. Frédéric FUCHS, ILN Les Montants, n° 15, 52100 Saint-Dizier. Tél. : (25) 56.08.68. E04/52Echange K7 Star Raider ou Spinvaders contre jeu Bandai ou Game Watch 2 écrans ou Tomy ou Casio ou Coleco ou Lansay ou Ceji ou Orlitronic ou Epoch ou Projouet ou vends les 2 K7. Vends aussi n de Tilt et Walkman à Micro K7 stéréo Aiwa TOAN MAI, 51, boulevard Foch, 93800 Epinay. Tél.: (1) 829.79.88. E04/53 Echange et cherche des programmes pour PHC-25, réponse assurée si échange possible. Sébastien Graziani, route de Planterose, 27930 Claville. E04/54 Echange Strange, SP Strange, Super Picsou, Spiderman... (valeur réelle 257 F) + jeu électronique Fire Attaque contre K7 CBS ou vends le tout 250 F. David ARNEAU, 78000 Versailles. Tél.: (3) 043.21.99 après 18 h 30. E04/55 Echange émetteur récepteur 144Mhz FM 25 W radio-amateur neuf jamais servi, facture, valeur 1500 F contre Atari 2600 + K7 si possible. Réponse assurée. Eric DEGOUTIN, 40, avenue Blanqui, 34600 Bedarieux. Tél.: 167) 95.07.14.. E0456 Oric-1 : échange, vends programmes dont Dbaise, l'Aigle d'or à 20 F pièce. Réponse assurée. Christophe NAHON, 6, rue du Grand Gournay, 95560 Montsoult. Tél.: (3) 469.83.32 E04/57 Echange module Turbo (avec 16 K7) pour ordinateur CBS (très bon état) contre 2 K7 CBS (Donkey Kong Jr et Subroc) ou autre K7 CBS, Imagic, Activision. Philippe GUILLOUX, 52, pré Chapotin, 38470 Vinay. Tél.: (76) 36.66.85. E04/58 Echange ZX81 16K + 2 livres L.M. Z80 A + 3 K7 de jeux + Chess Chalenger 7 Niv. + Microvision + 3 K7 contre console CBS. Gatan BOUHERET, résidence Joan Zay, batiment F, appartement 206,92160 Antony. E04/59-Echange nombreux programmes (jeux utilitaires) pour Commodore 64. Cherche contact pour échange. Adres ser liste à Jean-Philippe NAQUET, 10, rue d'Alger, 57600 Forgach. Tél.: (8) 787.25.62. E04/60 Super jeu d'aventure. Echange ou vends à prix intéressant K7 Swords And Serpents contre toute autre K7 Mattel ou compatible. Eric BOUVIN, 2 square Lulli, 94500 Champigny. Tél.: 880.99.61. E04/61 Cherche possesseurs de ZX Spectrum pour échanger des programmes 16 K, 48 K Isi possible testés dans Tit). Guillaume NOVOTNY, 3, rue Jean Jouvenet, le Clos, 27930 Saint-Sébastien-de-Morsent (Evreux). Tél.: (32) 39.54.68. E04/62 Possesseur Oric-1 48 K, cherche correspondant pour échange de programmes. Possède Zenon, Centipede, Zongon, Harrier Hattack... Yves Alix, 28, La Vallée Verte, 29239 Gouesmou. E04/63 Aimerais échanger Mattel + 8 K7 dont Pitfall, Dracula, Micro Surgeon, etc. contre console CBS. Merci d'avance. Tél.: (1) 288.24.46 après 17 h. E04/64 Echange Vectrex + Scramble + Cosmic Chasm + Football contre T1 99/4A ou Vic20 ou Spectrum ou Oric-1 ou ZX81 + 64K + clavier mécanique très bon état. JACINTO. Tél.: (1) 636.60.32 E04/65Suis possesseur du Spectrum et cherche correspondant pour échanges de programmes de jeux. Appelezmoi vite. Julien Tricoire, 186, rue Armand-Sylvestre, 92400 Courbevoie. Tél. : (1) 333.68.32 E04/06 Echange K7 Cosmic Creeps (Telesys) 84 pour Atari 2800 VCS contre Pole Position ou Vanguard ou Moon Patrol ou autre K7 pour Atari 2600 VCS. Vuthy UGNG, 12, square de la Commune, 78190 Trappes, 5. étage, appartement 530. TeL: 062.69.07 après 17 h 30. E04/87Echange programmes pour Vic 20 (surtout en langage machine), liste sur demande, VDS Interface couleur PS 2000, 650 F (4-83). Didier CAPDEVIELLE, 13, rue des Rosiers, 33600 Pessac. Tél.: (56) 45.11.33. E04/68 Echange K7 Vectrex Hyper-Chase contre CosmicChasm ou Starhawk ou Webwarp ou Flipper ou Bersek. Christophe OLIVI, 15, avenue des Accacias, 06500 Men ton. Tél. : (93) 35.24.11. E04/69 Atari 400, 600, 800. Echange tous programmes sur disk ou K7. Antonin CARREAU, 1, chemin de la Pinède, 69130 Elully. Tél.: (7) 833.40.63. E04/70 Cherche dans région Avignon possesseur Atari 400, 800, 600XL, 800XL pour échanges idées et programmes. Cherche à acheter lecteur disquettes. Léon KRUSZANSKI, Chemin de Malmont, Saint-Laurent des Arbres, 30126 Tavel. Tél.: (66) 50.30.50. E0471 Echange, achète, vends K7 Atari 400/800 48K. Franck JASMIN, 405, cours de Vincennes, 75020 Paris. Tél.: 372.12.25. E04.72 Echange programmes pour CBM 64 (surtout jeux d'aventures). Vends collection de feuilles d'automne. Prix à débattre. Médéric NEBINGER, 9, sente de la plaine, 92380 Garches. E0473 Echange ou vends Sorcerer's Apprentice (Mickey) avec boitier et notice pour VCS Atari 180 Fléchange contre Q. Bert, Amidar, Swordquest ou Zaxxon). Karine Sauval, 4, boulevard de la Liberté, 59282 Douchy-lesMines. Tél.:(27) 43.25.06 le soir, ou le jour (27) 44.48.17. E0474 Echange K7 Star Wars pour VCS Atari (The Empire Strikes Back) contre autre K7 Atari (Super Cobra, Pitfall, Froger, Vanguard, etc.). Bruno FREREBEAU, P9, Les Jonquilles, 02330 Condé-en-Brie. Tél. : (23) 82.45.94. E0475 Echange ou vends programmes pour TI : 57-58 58C 59 et HP:33E 33C 34C 41C + Quadri 67 41CV contre programmes pour la Casio PB 100 + Oric 1. Patrick Beauvais, 2, rue Manulaine, 68200 Mulhouse. Tél. : (89) 53.10.63 E0476 Echange Snoppy Tennis + Marrio Bros contre 16 K7 pour ZX81, Brain Baffler contre livres de programmation ou K7 de jeux quelconques. Marco SINI, 10, cité Jacques-Duclos, 93200 Saint-Denis. Tél.: 822.01.77. E0477 Uugent. Echange VCS Atari avec 2 K7 contre CBS Coleco avec Turbo si possible ou vends VCS Atari. Prix 1390 F. Nicolas DUFOUR, 15, avenue Mozart, 75016 Paris. Tél.: 288.28.96. E04/78 Echange Spectrum + de 200 programmes jeux et utilité liste contre 3 timbres. Anicine VEKRIS, 25, cour de la Martinique, 33000 Bordeaux. E04/79 Echange ou vends K7 CBS Coleco Venture, Donkey Kong et Donkey Kong Junior contre autres K7 Coleco dans la région de l'Yonne. Frédéric ARLETTI, 6, allée Heurtebise Zac, 89000 Auxerre. E04/80 Echange K7 Cosmic Ark (Imagic) en très bon état avec boite et manuel contre K7 Pitfall, ou Stramaster ou Robot Tank, ou Enduro. Frédéric FAUQUEMBERT, 46, rue Porte Dupont, 80550 Le Crotoy. Tél.: (22) 27.81.35. E04/81 Echange K7 VCS Stampede Freeway (Activision) Kangaroo contre Digdug seulement, Jungle Hunt contre Moon Patrol, Tutankam contre Donkey Kong. Denis MARTIN, 14, rue des Mouettes, 85100 Le Château d'Olonne. Tél.: (51) 95.65.13 après 19 h 30. E0482 Echange K7 Barnstorming contre autre K7 Activision de la même valeur ou vends 200 F. Didier CHAUVIN,7, allée du Vallon, 13620 Carry-te-Rouet. Tél.: (42) 45.28.30. E04/83 Echange Gorf (pour Atari) contre Zaxxon, Donkey Kong, Pitfall, Vidéo Chess, Galaxian ou Q. Bert. Eric MATERN, 34, rue des Grives, 85340 Olonne. Tél.: (51) 32.39.53 après 19 h 30. E04/84 Echange K7 Atari très bon état, Aventuriers de l'arche, Demon Attack, Defender's, Starmaster contre Jungle Hunt, Tutenkham, River Raid, Monn Patrol. Ludovic DETERNAY, 20, rue Aladin Miqueau, 33320 Eysines. Tél: (56) 28.28.08. E04/85 Echange K7 Schtroumpfs contre autre K7 ou vends 250 F environ, Colecovision, CBS. Philippe LEFEBVRE, 73, rue d'Etriel, 44460 Saint-Nicolas de Redon. Tél.: 199) 71.42.93. E04/86 Cherche possesseur Atari 400.800.800XL, pour échanges programmes sur disk ou K7. Tél.: (75) 01.46.59 après 18 h. V01/418 Vends adaptateur prise Péritel + prise antenne TV, marque Coléco, CBS, neuf, 1 an de garantie. Prix: 225 F (port payé). Daniel PECHIN, 35, rue Victor Hugo, 80800 Corbie. Tél.: (22) 48.42.57. V01/419 Vends 4 K7 Atari: Chopper Command 140 F + Grand Prix 140 F + Space Invaders 140 F. Prix total 400 F. Pierre FONMARTY, 177, cours Gambetta, 33400 Talence. Tél.: (56) 04.17.98. V01/420 Vends pour Coléco les cartouches Venture, Mouse Trap, Carnival 200 F chacune. David BACKOUCHE, 110, rue de Longchamp, 75116 Paris. Tél.: 553.90.00. V01/421 Vends K7 pour Coléco Mouse Trap 270 F, Space Panic 300 F, Q-Bert 330 F et Schtroumpfs 270 F (prix à débattre. Thierry LAMBERT. Tél.: (7) 849.99.62, après 17h. V01/422-Vends VCS Atari complet très bon état + 8 K7 (Pitfall, Pac Man, Space Invaders, Demon Attack...). le tout 2 500 F (au lieu de 4 000 F) et jeux Manimex SD 070 + 2 K7 (sports, casse-brique) 300 F. Didier CHANIAT, Foissyles-Vézelay, 89450 Vézelay. Tél. : (86) 33.21.87. V01/423Vends console C.B.S. Colécovision décembre 83 sous garantie avec K7 Donkey Kong, 1 700 F merci d'avance. Stéphane REGARD, perception, 34700 Lodève. Tél.: (67) 44.06.08. V011424 Vends jeux vidéo Hanimex N.-B. + 3 K7500 F. Emmanuel JUPET, 22, rue de l'Oiselet, 38300 Bourgoin. Tél.: (74) 93. 11.45 après 19h. V01/425 Cause double emploi, vends 2 000 F Vidéopac CS2 + 18 K7. Parfait état 1-2-4-6-7-9-10-11-14-18-2527-29-36-38-40-51. Pour renseignements complémentaires. Tél: 678.44.26. V01/426 Vends console Atari VCS 2600 avec poignées + 3 K7 Combat, Casino, Hargman prix 800 F. Eric BRUCCI, 13, boulevard Gustave-Ganay (BÀt. F), 13009 Marseille. Tél.: (90) 70.43.69. V01/427 Vends K7 Atari: Pitfall, Riverraid, Enduro, Tennis etc. 200 F en très bon état. Patrice. Tél.: 240.36.66. De 8 h à 18 h. V01/428 Colécovision. Je vends la console C.B.S. de Coléco avec les K7: Donkey, Kong et Zaxxon pour la somme incroyablement basse de 1 700 F état tout simplement parfait. Ecrire à. PETERCZAJKOWSKI, Grand-Mont, 052 Le-Mont-sur-Lausanne (Suisse). Tél.: (19.41.21) 32.49.54. V01/429 Vends K7 VCS Atari Pac Man, Pitfall, Donkey Kong, Asteroid, Missile Command, Berzerk 150 F l'une. Surround, Combat, Warlords, Yard'revange, 100 F l'une. S'adresser à Thierry LASKOWSKI, 1, rue des Mriers, 95140 Garges-les-Gonesse. Tél.: (3) 993.55.37. V01430Vends jeu Mattel Intellivision, état neuf, + 5K7 (Ski, Tennis, Foot, Auto-Racing, Roulette): 1 400 F. Marc KHAYAT, 15, rue Biscarra, 06000 Nice. Tél: (93) 85.62.36. V01431 Vends K7 VCS Atari : Q-Bert (Parker) + CosmicArk (Imagic) les 2: 300 F ou l'une 200 F. Vends aussi jeux électroniques Beamg-Galaxian + Octopus (sans piles) les 2:170 F ou l'un 130 F. K7 Expérience 150: 200 F + l'Etoile Noire (base de la Guerre des Etoiles) 60 F. Benoit CHEY. RON. Tél.: (3) 956.50.14. (Buc ou région). V01/432 Vends Apple 2 Drive + moducateur N/B + nombreux programmes jeux HGR, utilitaires + gestion: 11 000 F. Echange de programmes possible. Tél. : (86) 53.21.79. Après 19 h 30. V01/433 Vends jeux électronique Galaxian 200 F + K7 Defender pour VCS Atari 200 F. Eric PICCIRILLO, Avenue Paul-Garnier, 13390 Auriol. Tél.: (42) 04.71.47. V01/434 Vends cartouche pour Atari 2600 Naze Craze a 200 F ou échangerais contre Enduro ou Super Cobra. Gilles WARLUZEL, 38, Avenue de Chanoye, 78124 Nareil sur-Mauldre. Tél.: (31 090.98.13. Après 18 h. V01/435 Vends 7 K7 pour 850 F: Lock'n'Chase, Ski, Foot, Space Hawk, Night Stalker, Space Battle, Triple Action. 140 F pièce. Philippe GUETTIER, 22, rue PierreCurie, 95170 Deuil-la-Barre. Tél.: (3) 983.28.93. V01/436-Vends K7 Atari dont: Defender, Star Raiders, Star Wars, Asteroids : 150 F Dodge'em et Maze Craze: 125 F. Alexis REBSTOCK, rue Lucien-Simon, 83210 Solliès-Pont. Tél: (94) 28.71.29. V01/437 Vends VCS Atari complet, nov. 83. + K7 Combat, Sp. Inv., Pac Man, Pitfall, Pole Position : 1550 F ou séparément, the garantie... Vends aussi Vélo Cross MX 31 sous garantie, tbe: 650 FI Thibaud. Tél. : (3) 045.13.94. Urgent V01/438 Vends console VCS Atari avec 2 paires de commande + 8 K7 de jeux: King-Kong, Spiderman, Dog'Em, Night Driver, Air Sea Battle, Circus Atari, Pele Champion ship Soccer, Vidéo Pinball. Prix: 2 000 F le tout. LE VAN, 16, Avenue Pierre-Brossolette, 92240 Malakoff. Tél. : 654.21.36. Après 17 h. V01/439 Vends ordinateur Vidéopac C52 très bon état 650 F acheté 900 F + 4 K7 n 1-9-34-39 450 F au lieu de 575 F ou le tout 1 000 F. Joel GUIDON, 21, rue A.Dehaussy, 80200 Péronne. Tél. : (22) 84.05.28. V01/440 Vends K7 de jeux pour console Mattel Intelivision: Foot, Auto-Racing, Tennis, Basket, 150 F chacune ou 500 F les quatre. Eric LIEBGOTT, HLM Les Églantines, rue Alexandre Fleming, 54700 Pont--Mousson. Tél. : (8) 381.02.47. Entre 19 et 21 h. V01/441 Vends jeu électronique Scramble grand écran incorporé 225 F. Vends console Hanimex pour TV se branchant sur l'antenne TV avec 4 jeux incorporé (Foot, Tennis, Pelote, Mur) 2 vitesses, 2 degrés d'angles, 2 tailles de raquettes: 150 F ou le tout 350 F. Xavier PANSARD, 8, place Charles de Gaulle, 96210 St-Gratien. TeL: 989.38.74. V01/442 Vends Vidéopac Philips N60 + 7 K7 n 1, 4, 11, 22, 31 (musiquel, 38, (glouton et voracesl, 53 (cauchemar) le tout pour 2 000 F. Eric LECHOPIER, 4, rue de Reims, 75013 Paris. Tél.: 583.15.18. (après 18 h) V01/443 Vends jeu Invaders of the mummy's tomb 150 F ou échange contre Donkey Kong et aimerais faire un Club d'utilisateur de Spectrum. Olivier ODDI, 12, rue du 3 mai 45, 34200 Sète. V01/444 Urgent vends K7 C.B.S.: Looping 300 F, Lady Bug 300 F et module Turbo 700 F, pour Colécovision avec garantie, état neuf. Rodolphe FOGERON, 29, avenue Sta lingrad, 07100 Annonay. Tél.: (75) 33.24.63. V01/445 Vends Split Second (180 F) + Pilote de chasse (Bandai) 120 F + Casse Briques (Bandail 200 F ou échange contre K7 Vectrex. Francis GABORIEAU, 6, place Ronsard, 85000 La-Roche-sur-Yon. Tél.: (51) 05.05.08. V01/446 Vends TI 58 C (neuve) 400 F; vends FX 702 P Ibon état) + Int. K7 + Bibli. de programmes Importanie: 1 000 F. JOURNOT, 93, route de la Badine, 06160 Juanles Pins. Tél.: (93) 61.52.42 V01/447 Vends K7 pour VCS Atari avec boite T.B.E. Pac Man de février 83 200 F au lieu de 329 F et Pitfall 300 Fau lieu de 390 F d'octobre 83. Rodolphe CZUBA, 100, route de Vaux, 60100 Creil. Tél.: (4) 425.57.24. Après 18 h ou le week-end. V01/448 Achèterais ordinateur Spectravidéo ou Apple ou ll + lecteur de disquettes + imprimante à prix très tres avantageux ! Delphine DELHOSTAL, 12, avenue Franklin Roosevelt, 75008 Paris. Tél.: 225.20.51. Après 17 h 30 sauf weed-end. V01/449-Vends Vidéopac Philips C52 + 9 K7 ayant peu servi prix 1 500 F. Pourrais l'échanger contre console VCS Atari ou console C.B.S. Olivier JEAN, 20, rue Voltaire, 03000 Moulins. Tél.: (70) 46.53.69. Après 18 h. V01/450 Vends jeu Radiola Vidéopac Jet 25 + 12 K7 n 1, 6, 10, 14, 15, 25, 29, 33, 34, 38 (Pac Man), 42 (Quête des Anneaux. Prix: 1 600 F. François ROCHETEAU, 2, place Lazare-Carnot, « Le Méridien » 87000 Limoges. Merci ! Tél.: (55) 34.31.36. V01/451 Vends Oric 1, 48 K CSE double emploi complet + livres + nombreux programmes (assemblembleur + Forth + jeux) date achat (6-8-83) valeur : 5 600 F, vendu: 4 500 F. François MASSA, 4, rue du Grand Couronné, 95200 Sarcelles. Tél. : 13 990.48.98. V01/452 Urgent! Vends T1 99 4A. Cause besoin argent. Etat neuf vendu avec 3 modules : Parsec, Numpus, Alpiner. + cordon magnéto + commandes Joysticks. Acheté janvier 84, valeur : 2 500 F, vendu: 1 900 F. Uniquement dans région Marseille. Tél.: (91) 71.76.78. Après 18 h. V01/453 Vends Hector 2 HR (1-83) + basic 3 + forth + assembleur + desassembleur + 6 jeux + 3 Joysticks dont 1 Spectravidéo + manuels + interface imprimante. Valeur neuf, le tout : 6 750 F. Vendu à 5 000 F. Olivier JOB, 3, rue des Fleuristes, 94440 Marolle. Tél.: (1) 595.01.72. V01/454 Vends VCS Atari + 6 K7 Space Invadeurs, Defender, Asteroids, Pac Man pour 2 500 F. A débattre. Michel POULY, 7, impasse des Ifs, 38230 Villette d'An thon (région lyonnaise). Tél.: (7) 831.28.19. V017455 Vends CBS Coleco + Donkey Kong + Pepper II V01/455 Vends CBS Coleco + Donkey Kong + Pepper il + Turbo (console + module prix: 2 500 F ou échange contre Vectrex + cartouches. Bertrand LESAFFRE, 7, rue d'Olhain, 62150 Rebreuve-Rainchicourt. Tél.: (21) 62.86.68. V01/456 Vends console CBS Colecovision + K7 Donkey Kong, Zaxxon, Venture achetée septembre 83, sous garantie. Valeur: 2700 F, cédé : 1 700 F. Thierry MARCHESANI, 34 bis, quai Le Gallo, 92100 Boulogne. Tél.: 605.04.87. Après 19 h. V01/457 Vends K7 Atari MRS Pac Man et Donkey Kong et Tennis Real Sport 500 F les 3 ou 220 F l'une. Urgent. Bertrand PEYRICAL, 11, rue des Chaufourniers, 75019 Paris. V01/458 Vends Vidéopac C52 + 5K7 (n 1, 10-14-18-39) état neuf au prix de 1 000 F. Fabrice BLANCAN, 42, avenue du Général-de-Gaulle, 33650 La Brede. Tél.: (56) 20.31.26. Après 19 h. V01/459 Vends TO 7 + mémo basic, Trap, Atomium, ext jeux + lecteur de K7 + 16 K + imprimante 80 cls. + 5 livres de programmes. Nombreux et initiation Urgent acheté environ 10 000 F (1-83), vendu 6 000 F. Très bon état. L KONQUI, 200, avenue du Maine, 75014 Paris. Tél : 539.96.42 V01/460 Vends Donkey Kong 1, état impeccable 150 F + Runawox de Suwina 150 F. + Car Race de Game and Time 100 F ou le tout 300 F au lieu de 400 FI Nicolas FOURNIER (Paris). Tél.: 224.80.65. V01/461 Vends K7 VCS Atari dans la région de Grasse : Combat 50 F, Maze Craze 150 F, Space Invaders 150 F, Pac Man 150 F, Tic Tac Toe 100 F, Defender 150 F. Christophe DE MEYER, Cescante Perdrix, 06130 Grasse. Tél. : 193) 70.14.90. V01/462 Vente d'un TI 99 4 A à un prix très intéressant avec 3 cartouches et les manettes. Acheté en novembre 1984. 91410 Dourdan. Tél.: (6) 459.62.42. V01/463 VCS Atari complet, 2 paires de commandes, 1 transfo, 1 K7 Combat 800 F + 14 K7 (Jungle Hunt, Enduro, Battle Zone, Vanguard, Space Invaders, Pac Man etc. entre 130 et 250 F chaque). Jean-Marc DAMIENS, 11, rue Paul Deschanel, 28400 Nogent-lo-rotrou. Tél.: (37) 52.48.72. V01/464 Vends K7 pour CBS Colecovision: Donkey Kong Jr, Space Eury, Looping, Pepper II, Space Panic, 252 Fchacune ; Zaxxon, Subroc, Minner 2049, Tutankham, 294 F chacune; Lady Bug 213 F; Turbo 600 F ou échange contre : Pilot, Popeye, Tarzan, Tunnels and Trolls, Q-Bert, etc. Bruno. Tél.: 952.50.88. V01/465 Vends jeu Vidéopac et 8 K7 le tout 1 600 F et achete console et K7. Richard AURAND, 24, rue des Capucins, 48300 Langogne. Tél.: (66) 69.17.92. HR. V01/466 Vends Long Beach Grand Prix 3 niveaux de jeu très bon état prix: 250 F + Pack Monster, bon état, prix : 200 F. Les Requins, fluorescent, 4 couleurs, 4 niveaux de jeu, bon état, prix 250 F. + Split Second, 5 thèmes de jeu différents, bon état, prix : 200 F + mini master mino électronic, bon état, prix : 100 F. Frédéric PACAUD, «La Ciga lère », Chemin de Bibemus, 13100 Aix en Provence. Tél: (42) 23.23.19. V01/467 — Vends VCS Atari avec 6 K7 (Space Invaders, Comsat, Air Sea Battle, Asteroides, Pac Man, Sky Diner) le tout pour 1 500 F + livres région Nord. Matteo SPRIMONT, 12, rue Marcel Cachin, 59187 Dechy. V01/468 Vends K7 pour Atari Vanguard 250 F, Defender 250 F, Demon Attack 325 F, Starmaster 300 F. G. GOD FROY. Tél.: (1) 016.59.88. (Région Parisienne). V01/469 Vends TI 58 C tbe (9-82) 450 F + programme Oric à moitié prix + nombreuses neuves à bas prix (l'O.P.. telesoft, jeux et strat., ordi. I, échos sinclair...) + électrophone Philips stéréo 400 F cherche magnéto a 200-250 F. SAUVAGE, 29, rue de la Gare, 80380 Villiers-Bretonneur. Tél: (22) 48.14.03. V01/470 Vends K7 Demon Attack, format Intellivision jamais servil cause incompatibilité prix : 250 F. Jean-Marc LEHU, 77, rue Gabriel-Péri, 91270 Vigneux. Tél.: (6) 903.06.80. V01/471 Vends console Atari 2600 décembre 83 avec manettes, prix neuf 1 400 F sacrifié 1 000 F avec 2 K7 Centipede et Space Invaders. Cause départ. Raphael MARTINREY, 19, rue Portefoin, 75003 Paris. Tél.: 257.50.34. Demandez: Fernand MUNOZ et laissez message avec numéro de téléphone pour contact. V01/472 Vends TI 99/41+ manettes de jeux + Parsec + Munch Man + ext. basic + ext. basic par soi-même + 2 livres programmation + cable magnéto. Le tout acheté 10-83, peu servi, valeur réelle 3 400 F, cédé à 2 990 F. Tél.: 844.24.79. (93130 Noisy-le-Grand) V01/473 Vends K7 CBS pour Colécovision Mouse Trap et Cosmic Avenger 250 F chaque ou les échange contre K7 Colecovision Blackjack-Poker ou Q-Bert (Parker). Vends aussi K7 pour Mattel Tron 2 et Lokn'Chase 200 F chaque ou les échange contre Dracula, Ice Trek ou Safecracker. Bruno. Tél: 830.94.31. V01/474 Vends console Mattel + K7: Astromash, Siling, le tout très bon état, sacrifié : 1 800 F. A débattre. ROU. CHE, Chemin d'Abbeville, 80130 Friville-Escarbotin. Tél.: 122) 30.20.11. V01/475 Vends VIC-20 (novembre 83) + 3 cart. (Smake Bute, Road Racc, Rat Race) + Skramble et 35 autres jeux (57) + Joystick + data K7 + Autoform (2 K7) 2 livres. Prix actuel 3 500 F, cédé à 3 000 F. Sous garantie. Pascal GUILLETEAU, 72, rue Saint-Sans, 93150 Le-BlancMesnil. V01/476 Vends Vidéopac C52 + 5 K7 n° 22-25-35-38 et surtout toute neuve la 42 le tout 1 000 F ou séparément. T.b.e. Urgent, merci d'avance. Jean-Philippe PONS, Route de Feydit, 33160 St-Médard-en-Jalles. Tél.: (56) 05.01.92. Après 18 h. V01/477 Vends Atari VCS complet avril 82 + K7 Space Invaders + 1 K7 au choix dans ma ludothèque 1 000 F. Vends aussi K7 Combat 100 F, Vanguard, Centipede 220 F, Les Aventuriers de l'arche perdue 240 F, Sfarmaster 250 F. Patrick VANDECASTEELE, 107, rue du Général-Leclerc, 95600 Eaubonne. Tél. : (3) 416.11.03. V01/478 Vends PHC-25 Sanyo + synthétiseur + 2 cordons péritel (1 m-5 ml + 1 cordon K7 + 1 mini K7 + 1 Joystick + 1 désassembleur + 1 jeu + progs. per sonnels le tout 3 000 F. Michel LA CHEVRE, 4, avenue Henri-Sellier, 91130 Ris-Orangis. Tél.: (1) 943.16.52 HR. V01/479Vends TR5 80 mod 3 + magnéto K7 + nbx pgms (jeux d'av. Galaxian, Co psys, Bataille de chars 3 d etc.), 8 000 F. Tél.: 328.33.83. Après 19 h. V01/480 Vends Microvision + K7 n 1, 2 et 3: 350 F. Vends jeux électroniques Basket-Ball 2: 100 F. Echangerais éventuellement contre des K7 compatibles avec Atari VCS. Échange main à main sur Gray. Tél.: (84) 65.26.11. Après 17 h. V01/481 Exceptionnel! Vends console Atari 2600 neuve du 28-09-83 sous garantie encore 9 mois. Complète avec K7 d'origine prix sacrifié 899 F ou échange contre console tel même état. Réponse assurée. MOUTON, 43, place des Troubadours, 13200 Arles. Tél.: (90) 96.53.89. Après 19 h. V01/482 Exceptionnel! Vends K7 neuves. Super Cobra 300 F, Gorf 280 F, Amidar 290 F, Threshold 230 F, King Kong 230 F, Ram II 230 F, Marauder 230 F, Stargunner 230 F, Pac Man 240 F, Asteroids 240 F, Skiing 240 F, Berzerk 240 F, Les Aventuriers 260 F, Cosmic Ark 230 F, Atlantis 230 F Demon Attack 240 F Firick Shot 230 F, Warlods 220 F + K7 à 120 F. Tél: (6) 010.14.43 (sur Villebon et Paris). V01/483 Cause achat Atari 600 XL vends K7 pour VCS Batlezone, Pole Position, Vanguard, Frogger, Missiles Command, Jungle Hunt, Super Cobra, Action Man, Q-Bert, Demon Attack, Stampede, Tennis Real, Pitfall, Star Voyager, Gangster Alley, Chopper Command, etc. de 180 Fà 280 F. Roger HENEL. Tél.: (3) 058.55.39. V01/484 Vends jeux Professional à 250 F et jeux Sharks à 150 F. Sylvain EVEZARD. Tél.: 227.80.:81. V01/485 Vends K7 pour jeu microvision (Bowling, Shoo ting Star, Bataille Naval) prix intéressant T.b.e. Philippe ULLMANN, 7, avenue de Brieu, 57210 Maizières-lesMetz. Tél. : (8) 761.62.61. V01/486 Vends K7 Atari (Sp Invaders, Video Chess, Berzerk) 150 F chaque et (Atlatis, Donkey Kong, Sjar Raiders) 250 F chaque. William MAILLE, 1, rue du Général Leclerc, 60250 Houy. Tél.:(4) 456.56.34. Après 18 hou mercredi. V01/488 Vends CBS Colecovision + 1 K7 + adapteurs multi K7 + modules Turbo + K7 Turbo. Achété 3 800 F, vendu 2 950 FT.b.e. + K7 pour CBS, Zaxon 290 F + QBert 350 F + Cosmic Avenger 290 F + 1 rangeur de K7 Atari ou CBS prix 100 F. Jirn ACHACHE, 66, avenue des Baumettes, 06000 Nice. Tél: (93) 96.47.71. V01489 Vends K7 Intellivision Mattel Soccer neuve 200F. Echange possible avec K7 Atari. J.Louis GRANGER. Tél.: (3) 980.27.48 (Argenteuil. V01/490 Vends ordinateur Atari 400 (16 K) fév. 83 1 an de garanti + magnéto K7 + cartouche basic + Star Raider, Missile Command + K7 centrale Nucléaire + 2 manettes de jeux 2 400 F. Roger PEREZ Tél.: 343.98.15. Après 18 h. V01/491 Vends console CBS Colecovision (achetée en oct. 83) avec Donkey Kong + Zaxxon, Cosmic Avenger et Lady Bulg le tout état neuf, fonctionnement parfait. lemb. d'origine) le tout 2 500 F. Fabrice COIGNARD. Tél.: (33) 61.40.50. Le week-end (Goutance-Manche). V01/492 Vends console VCS Atari (4 manettes + 12 K7 (Échecs, Missile Command, Defender, Pac Man, Berzerk, Phoenix, Vanguard...) valeur 4 000 F, cédée :2 500 F. ERNAUX, 23, allée des Lozères, 95000 Cergy-Village. Tél.: (3) 031.38.29. V01/493 Magnifique flipper Canada Dry hors série, très beau décor, 4 flips, état parfait, électro mécanique, Très coloré, 1 700 F à débattre. Patrice DOSIO, La Cappe Genilac, 42800 Rive-de-Gier. Tél: (77) 75.83.97. V01/494 Vends Game and Watch La Pleuvre sans pile, bon état, acheté 220 F, revendu 120 F. Thomas DEJARDIN, 97, quai de la Gare, 75013 Paris. Tél: 583.99.95. Téléphonez le lundi, mercredi, jeudi, vendredi après 20 h. V01/495 Vends Oric 1 64 K + cable péritel + mystère de kikekankoi + Dr Genius + Breakout etc. Acheté le 4-83. Prix:2 100 F. C. GRIGNON DUMOULIN, 4, rue GeorgesVille, 75116 Paris. Tél: 500.98.79. V01/496 Vends très urgent Atari VCS (sous garantie) + K7 Space Invaders + Frogger très bon état acheté le 2-12-83 prix : 1 000 F. R. DHEILLY, 7, rue Jacques Vignole, 80000 Amiens. Tél. : (22) 46.42.50. V01/497 Vends console Mattel + ordinateur Mattel sous garantie avec 9 K7: Tennis, Football, Bowling, Starstrike, Spacearmada, Sub Hunt, Chess, Look'n'Chase, Auto Racing, état neuf. Pour le prix de 3 500 F. LAMPLA, 30, rue de Normandie, 92600 Asnières. Tél.: 733.73.78. Aprse 18 h. V01/498 Vends console Mattel Intellivision + 6 K7: QBert, Venture, Auto Racing, Star Strike, Basket Ball, Astro mash. Excellent état, valeur 3 000 F. Vendu:2 650 F sous garantie jusqu'en mai 84. Ecrire à: Simon MALAN, 12, avenue de la Motte Picquet, 75007 Paris. V01499Vends console CBS avec 5 K7 (sous garantie nov. 84) achat 3 200 F, vendue 2 500 F. Arrangement possible. Vente cause achat micro ordinateur. REBOUX, 53, rue le Rgt Artillerie, 18000 Bourges. Tél.: (48) 50.43.88. V01/500 Colecovision ! Vends Space Panic 250 F, Zaxxon 300 F, Venture 230 F. Vends pour VCS : Chopper Command, Demon Attack, Megamania, Atlantis et Reactor, Centipede, Berzerk, Starwars, Starmasters. James FERRIA, 8, rue du Haut Koenigsbourg, 67800 Hoenheim. Tél.: (88) 62.61.29 ou 68.15.05. V01/501 Vends K7 Atari: Pac Man 160 F, Missile Command 140 F, Indy 500 180 F. Vends également K7 Coleco Schtroumpfs pour Colecovision 200 F. LAUMONIER, rue de la Gaté St-Rémy, 71100 Châlons-sur-Saône. Tél.: (85) 48.50.70. V01/502 Vends console Mattel + 9 K7 Frogger, Lock'n Chase, Burger Time, Donkey Kong, Asrosmash, Safecraker, Auto Racing, Tennis, Roulette, achetées août 83: 2000 F. Franck FIOT, 60230 chambly. Tél.: (4) 034.91.27. Après 20 h. V01/503 Urgent vends K7 console CBS Colecovision : Venture 300 F, Lopping 310 F, Q-Bert 340 F, Zaxxon 400 F, module n° 2 Turbo 820 F. Etat neuf achat novembre 83. Vends l'ensemble complet 3 800 F avec console Colecovision. Philippe LAMBERT, 65, avenue Carnot, 52000 Chaumont Tél: 125) 03.38.66. V01/504 Vends ZX 81 + ram 16 K (achat août 83) + 25 jeux de café (Galaxian, Echecs, Pac Man,...): 900 F. Vends télé N/B très bon état: 250 F ou le tout pour 1 000 F. Damien PORTIER, La Houssière, 60930 Bailleul Therain. Tél.: (4) 403.05.05. V01/605 Vends Sharp PC 1245 + CE 125. Achetés en sept 83, état neuf. Manuels fournis + autre complément + programmes + nbx programmes. Sur K7. Prix du pocket Computer avec sa malette: 1 800 F (acheté: 3 000 F). Thierry REGNIER-VIGOUROUX, 11, rue Fessart, 92100 Boulogne. Tél.: (1) 605.71.83. Après 20 h. V01/506 Vends K7 Mattel: Bowling, Hockey, Auto Racing, Base Ball, Golf. Prix: 100 F pièce. Tél.: 282.07.58. V01/507 Vends console CBS + Donkey Kong ss gar. (dec. 83) 1 500 F + adapt. multi-K7 janv. 84) 600 F + K7 CBS: Zaxxon 300 F, Space Fury 280 F, Looping 300 F, Cosmic Avenger 280 F + K7 Atari Pole Position 200 F, Vars' Revenge 200 F, Star Raiders 250 F. G. LAMBLIN, 2 rue Silvestri, 94300 Vincennes. Tél.: 374.48.21. V01/508 Echange ou vends K7 CBS pour Coleco Venture et Cosmic Avenger 200 F l'une achetées en décembre 83. NICEFERO, 73, allée G. cité Notre-Dame, 59119 Waziers. Tél: (27) 97.92.63. Après 18 h. V01/509 Vends K7 Mattel, Venture 300 F compatible avec Mattel, Maze-A-Tron 30 of... Echange Space Armada, Micro Surgeon, Armor Battle, Star Strike, Ski et Maze-ATron contre toute autre K7 Mattel. Christophe FERRAND, 190, rue de Grenelle, 75007 Paris. Tél.: 551.04.54. V01/510 Vends ZX 81, bon état, année 83, + manuel d'utilisation prix : 500 F. Claude LIENHART, 9, rue CdtLherminier, 19100 Brive. V01/511 Vends console Home-Arcade Advision (décembre 83) T.b. état + 5 K7 (Space, Attack, Jump Bug, Tennis, Jungler, Ocean-Battle) le tout acheté 1 900 F vendu 1 250 F (cause achat d'un 0.1). Julien RAPEGNON, 42, rue Mary-Besseyre, 92170 Vannes. Tél.: 644.33.01. 89 TOURNOIS 2:170 Foues Beamg-Galaxianune 200 F. Vends aus T05/2-Cherche possesseur Mattel pour concours par correspondance. K7 Burgertime, Mission X, Requins, Tron 1. Q.Bert, Donjons et Dragons, Trésors de Tarmin, Zaxxon, Beamrider, B17 pour Intellivoice et 13 autres K7. J.P. LAMETTA, 6, parc Cuneo d'Ornano, 20000 Ajaccio. Tél. : (95) 21.21.25. T05/3 Club Atari VCS désire rencontrer autres clubs Vcs pour tournois dans la région parisienne sur K7 Atari et Activision. Jean-Michel BARROCHE, 27/29, rue du Souvenir, 78600 Maisons-Laffitte. Tél: 962.83.32. T05/4 Cherche personnes habitant région de Nevers pour échanger scores sur K7 Vidéopac Philips n° 38, 39, 43,44, 51. Christophe CACHEUX, 30, rue du Maréchal-Leclerc, Coulanges les-Nevers, 58640 Varennes-Vauzelles. Tél: (86) 59.06.96. 101/492 de commandeur 4000 no Cergy-Vas " "Fruites . .^.ii SARUN INFORMATIQUE ...toujours du NOVEAU! V01/512-Vends VCS Atari, transfo neuf, février 83, très bon état + 7K7: Star, Wars, Threshold, Tawbreaker, Phoenix, Grand Prix, Dodge'Em, Combat. Valeur 3 200 F, ven. dus 1 500 F. Stéphane HAY, 34, rue du Vexin, 78250 Hardricourt. Tél.: (3) 099.85.09. V01/513 Affair! Vends Mattel Intellivision + 2 K7 au choix, 800 F! 15 autres K7 disponibles. Acheteur région parisienne de préférence. Jean-Jacques BARRIE, 103, avenue du Belvédère, 93310 Le Pré-St-Gervais. Tél. : 843.10.49. Après 20 h. V01/514 Vends Atari VCS + 10 K7 (Combat, Night Driver, Missile Command, Space Invaders, Street Racer, Les Aventuriers de l'arche perdue, Tennis, Haunted Mouse, Yars' Revenge, Warlords) prix: 2 000 F. D. ROUSSEAU, 23, rue du Dr Roux, 93360 Neuilly-Plaisance. Tél.: 300.46.86. V01/515 Atari 400/600/800, vends jeux en cartouche: Galaxian, Dig Dug, Buck rogers (3 d), Shamus + joystick Wico. Benoit MILLARD, 15, avenue Auberville, 77500 Chelles. Tél.: 008.04.54. V01/516 Vends console Mattel + 3 K7 état neuf, valeur de l'ensemble 2 090 F, vendu 1 400 F. Dan NGUYEN QUANG, 6, rue du Pont-Yblon, 95500 Bonneuil. Tél.: (3) 986.44.38. Après 18 h. OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 9H A 19H 62, rue Gérard 75013 PARIS (1) 581-51-44 le spécialiste FRANCAIS des jeux sur VIC 20, 64, ZX, ATARI 44 jeux SUPERSOFT à des prix VIC 20 (FRJEUX VIC 20 2 JEUX FRANÇAIS LE MUR LE DE BERLIN BALLON D'OR ..... 20001 99 F 1 ...... 20002 105 F CANON! U.S.GOLD ATARIGA . .. 85 F AZTEC CHALLENGE (jou d'action). Les religions AZTEC étaient des plus barbares. Chaque année elles offraient en sacrifice des jeunes guerriers à leurs nombreux dieux. Une fois désigné, la seule façon d'échapper à la mort est de passer tous les obstacles et de triompher des pièges. Vous aurez ainsi conquis le fameux AZTEC CHALLENGE ATARI : 12002K7 160 F / C 64: 12102 K7 160.F 12023 Disk 160 F BEACH HEAD (jeu d'action). Une ile pacifique est sous la domination d'un terrible dictateur et de ses troupes. Vous êtes le Commandant en Chef des forces d'intervention et devez obtenir une victoire navale rapide puis débarquer sur l'ile et enfin capturer la forteresse de KUHN-LIN. BEACH HEAD areçu le titre de MEILLEUR JEU (sonet graphisme) par -le magazine U.S. BILLBOARD. C 64 : 12020 K7:160 F12120 Disk 190 F V01/517 Vends jeux vidéo Mattel fin 82 avec 5 K7 (Burbertime, Lock'n Chase, Tron Discs, Star Strike, Pitfall + Intellivoise, achetés le 22-12-83 sous garantie avec B 17 Bomber. Prix achat 3 880 F, vendu 3 000 F à débattre ou échange contre Spectravideo sv 318. Christophe MONIE, 49, rue de l'Est, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : 825.08.24. V021 Pour Atari 2600. Vends K7 50 % de leur valeur neuve ou échange. Pour Vidéopac Philips C52, vends K7 50 % prix d'achat n 15-27-34 et 38. Claude WALTER. Tél: 785.68.08. V022 Vends Tennis (Tony) 200 F, Gin Computer (Mattel) 250 F, Printer cass. interface pour PC 1211 + housse pour 400 F, très bon état. François BRICHANT, 101, 105, rue Sadi-Carnot, 92800 Puteaux. Tél.: 778.96.57. (de 20 h à 21 h). V02/3 Vend Lynx 48 K très bon état acheté avec adaptateur UHF en décembre 83, vendu 2 750 F avec adaptateur UHF et 2 490 F sans. De préférence en région parisienne. Tél: après 17 h au 857.24.06. Didier MERLE, 18, rue des Chantereines, 93100 Montreuil, réponse assu. rée et marchandage possible. V024 Vends jeu vidéo Atari avec deux paires de commandes et transformateur + trois K7 (Phoenix, Combat Tennis) le tout état neuf, cédé à 1 000 F. Olivier THOMARAT, 134, rue de Charenton, 75012 Paris. Tél.: 874.18.00. V025 Affaire ! Vends CBS Coleco + sa K7 1 500 F au lieu de 2 000 F vends aussi Atari VCS + 4 K7 ou échange contre Spectrum vidéo. NGO TONG-HENG, 14, allée de la Noiserie, 93160 Noisy-le-Grand. Tél.: 305.77.42. Après 17 h. V02/6 Vends jeu LCD Professional double écran. Horloge, alarme, chrono, coupure son. Vendu: 310 F avec piles neuves. P.S.: Ivoir jeu dans Tit n 6). Vends également clavier d'origine pour Apple Il prix :450 F. Jean-Charles LEDU, 35, rue Jean Jaurès, 92320 Châtillon. Tél.: 736.17.56. V021 Vends 14 K7 VCS Atari (Video Olympics, Video Chess, Air, Sea Battle, Maize Craze, Indy 500, Outlaw, Video Pin Ball, Surround, Night Driver, Golf, Dodge'em, Breakout, Haunted House, Warlords) de 95 à 250 F. Patrice SLUPOWSKI, 36, avenue d'Italie, 75013 Paris. V02/8 Vends K7 pour Atari VCS 30 Tic Tac Toe: Haunted House 100 F, Pac Man, Asteroids, Defender 250 F. Eric LIGIER, 72, rue de Conflans, 95220 Herblay. Tél.: (3) 997.61.68. V02/9 Vends jeux électroniques : Popeye acheté 310 F, vendu 250 F; Mickey et Donald acheté 360 F, vendu 290 F (double écran); Tron acheté 380 F, vendu 320 F: Poursuite acheté 230 F, vendu 180 F: tous les jeux sont en t.b.é. + piles. Erwan AUBE, rue de Plantenoix Prolongée, 58200 Cosne. V02/10 Stop affaire ! Région parisienne seulement. Vends Atari + boites + notices. Sp. Invaders 160 F, Defender 190 F, Star Wars 190 F, Aventuriers 200 F! Ttes 3 achetées après juil. 83 T.b.é. pour tout renseignement : Olivier JANICAUD, 15, Mail du Bois-Brlé, 78170 La Celle-StCloud. Tél: (3) 969.37.47. V02/11 Vends Philips + G 7400 jamais servi gagné aux concours avec K7 voitures + n° 34 +, 41, 42, 44,20 2 + 2 K7 pas sortie dans le commerce. Chez Maxime, Syracuse et Q-Bert. Valeur neuf 4 100 F, vendu 2 600. Tél: 333.22.05 entre 8 h 30 et 9 h 30 ou après 20 h 30. V02/12 Vends K7 Atari ou échange Video Olympic 150 F, Street Racer 100 F, Breakout 150 F. Eric TERRIE, 28, rue Albert Ballet, 93600 Aulnay-sous-Bois. TeL: 866.10.62. 90 V02/13 Vends VCS Atari (début 83) + accessoires d'origine + 1 K7 (Frogger), le tout 900 F. Jean-Luc SOUBEYRAND. Tél.: 847.94.12 après 19 h 30 sur Banlieu parisienne. V02/14 Vends console de jeux Atari + 9K7: Vidéo Olympic, Video Pinball, Super Breakout, Maze Craze, Space Inva ders, Combat Space War. Brain Games. Hanaman, le tout {+ si possible une petite tolé NB a 3 000 F) sans TV 2 300 F. René IARA, 32, avenue des Chênes Verts, La Vallée Verte, 06410 Biot. Tél.: (93) 65.14.64 ou (93) 65.00.80. V02/15 Vends K7 activision pour Atari: Robot Tank 230 F, Chopper Command 250 F, Stampede 155 F, Keystone Kapers 220 F, Megamania 210 F, Oink 210 F, Grand Prix 250 F. Le tout 1 400 F. Fabrice GAMBERINI, 20, rue de l'Armorique, 75015 Paris. V02/16 Vends K7 VCS Atari Pac Man 250 F à débattre, Space Invaders 200 F, Dig Dug 300 F, Night Driver 120 F ou les échanger contre Enduro, Space Shuttle, Battle Zone et Moon Patrol. Laurent PARALIS, 7, avenue des Plata nes, 69300 Caluire. Tél. : (7) 823.81.97 après 18 h. V02/17 Urgent vends VCS Atari très bon état viens de faire changer l'adaptateur (achat le 20 décembre 82) + K7 Combat, Video Pinball, Golf, Bowling, Super Breakout, Stars Wars + notices. Le tout 1 500 F. Faire offre. Frank POUPARD. Tél.: (93) 26.61.02. V02/18 Vends Atari + K7 Pac Man, Berzerk, Maze Craze, etc. état neuf + 2 paires de manettes 2 000 F ou vends console + 2 K7 800 F (vends K7 Super Cobra, Popeye, Vanguard, Moon Patrol, Amidar, Sorcerer's Appentice). Stéphane LEFEVRE, Cidex 3660, 31700 Aussonne. Tél.: (61) 85.04.73 après 17 h. V02/19 Vends console Intellivision + 19 K7 (Pitfall, 0Bert, Demon Attack, Zaxxon, Donkey Kong, etc.) prix : 4 500 F. Christian LEMAITRE, 87, route du Polygone, 67000 Strasbourg Neudorf. Tél. : (88) 34.67.22. V02/20 Vends Videopac, 600 F, et K7 n 1, 5, 15 et 16, 80 F + n° 4, 100 F + n° 6, 22, 27, 35, 120 F pièce + Terra Hawks, 150 F + n° 42, La quête des anneaux, 250 Fet K7 Parker adaptable sur Philips Super Cobra, 250 F. Brice MALLARD, B.P. 32, 37320 Esures-sur-Indre. Tél.: (47) 26.50.74 V02/21 Vends 2 jeux électroniques Game and Watch: Au Feu et Le Pont des Tortues, le tout peu servi: 150 Fles deux ou 100 F l'unité. Vends électrophone Parasonic, peu servi. 200 FJ. COUDERC, 15, rue Gabriel-Péri, 92320 Châtillon. Tél.: 735.09.93. V02/22 Vends jeux vidéo de bar Galaxian: 1000 F, ou l'échange contre ZX 81 + ext. 16 K (au moins) + programme (si possible) ou échange Intellivision + 9 K7 (Ski, Q'Bert, Pitfall, Foot, etc.) contre Oric 1 + programmes si possible. Christophe ROTA, rue ds Tourterelles, 30320 Poulx. Tél.: (66) 27.09.09. V02/23 Vends VCS Atari, état neuf + 2 paires de manettes + 9 K7 (Aventuriers de l'arche perdue, Moon Patrol, Superman, Defender, Video Pinbell, Circus, Combat, Space War, Surround). Le tout : 2400 F. E. VILLAIRE, 2, rue Paul Velaine, 51000 Châlons-sur-Marne. Tél. : (26) 64.47.98. V02/24 Vends pour VCS Atari K7 E.T., Raiders of the Lost Ark, Maze Craze, Slot Racers, Warlords. Prix: -20 %, ou échange contre K7 Coléco pour Coléco. Xavier PODEVIN, 16, rue du 11-Novembre, 59930 La Chapelled'Armentières. Tél. : (20) 35.44.33. VO2/25 Vends 2 jeux de table: Tennis de Tomy, 260 F; Duel de Bandai, 240 F + 1 jeu de poche (non à cristaux liquide) Missiles Invader de Bandai, 65 F. Tél.: (3) 062 23.55. V02/26 Vends flipper électronique : Charlies Angels, une rangée de fiches en panne. Acheté 3 300 F, vendu 2 000 F. A débattre. Maxime BOMIER, 38, rue des Acacias, 77380 Coms-la-Ville. V02/26 Cause double emploi, vends console coleco CBS + module Turbo, Donkey Kong, Lady Bug, Zaxxon, août 83, sous garantie. Le tout parfait état. Faire offres. Possibilités vendre séparément console et K7. Benoit PIAZZI, 36310 Chaillac. Tél.: (54) 25.74.86, soir ou matin. V02/27 Vends VCS Atari + 18 K7 Enduro, Miner 2049, Tennis, Battlezone, Mss Pac Man, Vanguard, Centipede, etc. Le tout en t.b.e. : 35 000 F ou séparé. Prix à débattre. J.F. TEIGNY, 4, place de la Sapinière, 94470 Boissy-SaintLéger. Tél.: 599.40.26, après 18 h. V02/28 Vends deux K7 pour Vectrex (ou échange contre deux autres): Star Hawk et Armor Attack, 220 F chaque, excellent état. Jean-Luc HILAIREAU, « Les Cèdres Argen tés >>, 342, avenue de la Libération, 33110 Le Bouscat. Tél.: (56) 02.08.85, après 18 h. V02/29 Vends super affaire: 2 K7 pour CBM 64, Scramble 64 et Star Treck, le tout 300 F (neuves) ou VCS Atari + 5 K7 (Combat, Space Invaders, Outlaw, Basic Program ming) + 4 manettes : 1000 F. M. LECOEUR, 16, rue Raspail, 92300 Levallois-Perret. Tél.: (1) 270.06.89. V02/30 Vends TI: 57 PRO + chargeur + livret d'introduction à la programmation. Le tout à l'état de neuf et à un prix exceptionnel de 250 F. Vends lecteur de K7 stéréo style Wallkman : 550 F. Antoine LE BITOUX, Touffreville, La Corbeline, 76190 Yvetot. V0231 Vends Vic Rescue, Blitz, Scrambell, Amok, Space Invaders, pour Vic 20:250 Fles 5. Vends C52 Philips TBE (1 an) + 20 K7 + 2 coffrets rangements : 3400 F. M. ABEL 4, rue de Verdun, 35300 FOUGERES. Tél.: (99) 99.89.80. V02/32 Vends Vends Mattel + 5 K7. 2000 F. Valeur réelle : 3 000 F + Beauty and the Beast, Zaxxon, 240 F; Star Trek ou Bowling, 150 F + Bear Eder, 320 F, valeur réelle: 400 F. Nicolas FLUHR, 88, allée du Lavoir, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (6) 012.20.22. V02/33 Vends Vectrex (sous garantie) + 2 K7 (Web Warp, Cosmic Chasm). Le tout en excellent état : 1 850 F. Pierre VERANT, 15, rue de l'Eglise, Nesles-la-Gilberde, 77540 Rozay. Tél.: 425.68.24. Urgent. V02/34 Vends VCS (sans joystick), 300 F + K7: Pitfall, 250 F; Starmaster, 275 F; The Raiders, 220 F; Indy, 500 F + Man, 200 F; Sp. Inv., 150 F; Pac man, 180 F; Centipede, 250 F, et cédé avec VCS 8: Outlow + Circus + Combat. F. BONICALZI, 4, résidence du Ruisseau, 77176 Sauvigny-le-Temple. Tél.: 063.76.01, après 17 h 30. V02/35 Vends K7 pour VCS Atari (E.T., Superman, Pac Man, Mrs Pac Man, Laser Blast, Volley, Asteroids, Combat, Atlantis) et jeux électroniques (Donkey Kong, Submarine, La pêche au moulinet), jeux avec alarme. Gilles BELLAICHE, 82, boulevard Rabatau, 13008 Marseille. Tél. : (91) 79.15.61. V02/36 Vends DAI avec + de 20 prog. dont ass. et synthét. de voix + ouvrages : 6000 F + TV culeur Brandt, 42 cm, à télécommande et avec garantie de 5 ans : 3000 F. Jean COULON, 24, rue Gambetta, 08200 Sedan. Tél.: (24) 26.35.76, après 18 h 30. V02/37 Vends console CBS Colecovision, 9 mois de garantie, achetée le 28.10.83, 1500 F + adaptateur multi K7+ K7Turbo, Cosmic, Avenger, Zaxxon, Donkey Kong, Carnival, Miss Pac Man + jeux vidéo NB, 100 F. Philippe VERGAIN, route de Cessens, 74150 Rumilly. V02/38 A saisir, cause double emploi, vends console CBS Coleco, fin novembre 83, avec K7 Donkey Kong, Zaxxon, Mouse Trap + le module Turbo. Valeur: 3500 F, vendu: 2 500 F. Patrick LEDUC, 9, rue de Nesle, 75006 Paris. Tél.: 329.48.02, après 19 h. V02/39 Vends Atari VCS+ K7: Space Invaders, Pac Man, Phoenix, Vanguard, Pitfall, Combat, Asteroids, Street Racer. Prix à l'achat Ineuf): 3 200 F, sacrifié à 2 000 F. Phi lippe VIARD, 4, avenue Joachim, 06100 Nice. V02140 A vendre: adaptateur antenne pour le jeu CBS Colecovision, valeur: 405 F, vendu 250 F + K7 Gorf, valeur : 359 F, vendu 250 F. Ou échange contre une autre K7.PHP LIPPE. Tél.: 526.05.96. V02/41 Vends ZX 81, bon état + livres de programmations et d'initiations: 400 F le tout. Sébastien BOUTRY. Val-de-Marne. Tél.: 660.43.40. V0242 Vends Vends K7 Atari : Space Invaders, 200 F; Mrs Pac Mman, 250 F; Centipede, 250 F; Vanguard, 260 F; Yars' Revenge, 220 F: Indy 500, 260 F lavec mannettel, Defenders, 250 FStar Raiders, 270 F (avec commande) et prête K7 Pole Position contre autre K7. Laurent GILLES. Tél. : (96) 45.24.30. V02/43 Vends VCS atari + K7 Combar, D. Kong, Vanguard, Pac Man, Sp. Invaders, Star Master, Phoenix, Centipede. Prix réel: 3710 F, vendu 2000 F ou K7 pièce: de 200 à 250 F. Rémi BLAISE-ILGART, 59, bd Wilson, 51100 Reims. Tél. : (26) 06.42.75. V02/44 Vends jeu Game and Watch Mario Bros un joueur, bon état, 200 F. Prix réel : 299 F. Vendu avec piles et jeu de tennis 1 ou 2 loueurs, plusieurs niveaux de jeu : 250 F. Prix réel: 350 F. Bon état. Pascale RAGEAUD, 3, rue d'Anjou, 44400 Reze. Tél: (40) 75.67.59, après 17h. Vente cause achat Atari. V02/45 Vends Auto Challenge, 150 F; Donkey Kong, 100 F; Tennis Tommy, 150 F; bon état, sans piles ou 350 F Le tout. Nicolas PORTAL, 19, bd Roux-Renard, 84000 Avignon. Tél.: (90) 82.26.67. V02/46 Vends jeux Vidéopac Philips. 800 F. Garantie utilisable + K7 n 4, 11, 14, 22, 25, 34, 38, 39, 42, 44. Prix intéressant. Vente séparée possible. Laurent POUJOL, 48, montée D, 34300 Agde. Tél.: (67) 94.79.39. V02147 Vends console Mattel, parfait état, garantie jusqu'à novmbre 84 +9 K7: Poker, Sub Hunt, Star Strike, Football, Ski, Frog Bog, Night Stalker, Donjons et Dragons, Lock'n' Chase, 3 200 F. Paul STAZEWSKY, 1, place Edouard-Leroy, 66000 Perpignan. Tél.: (68) 61.51.01, après 19 h. V0248 Vends console Intellivision (12/82), avec 7 K7 (Roulette, Auto, Racing, Soccer, Donkey Kong, Mission X, Night Stalker, Advanced Dungeons & Dragons), le tout : 1 900 F. Fabrice VITEAU, 16, «Les Calanques d'Anthéor, 83700 Agay. De préférence sur la région niçoise. V02/49 Vends console Mattel + 7 K7, décembre 82. Prix: 2200 F. Michel JUCQUIN, 1, place Auguste Rodin, 60100 Creil. Tél.: (4) 425.82.03. V02/50 Vends VCS Atari complet + 1 paire commandes à raquette + Sp. Invaders + Combat + Enduro + Megamania + Seaquest : 1 800 F (le tout sous garantie: oct. 84) et ZX81 16 KO, complet, excellent état. 800 F, à débattre. Patrice LAUFFENBURGER, 10, av. du 8 Mai-1945, 94500 Champigny-sur-mame. Tél.: 880.95.28. VO2/51 Vends jeux électroniques FL ITMC (Epoch) Galaxy Il et Astro Command, 150 F l'unité ou 290 Fles deux. TBE. Tél.: (11 750.81.40, le soir. V02/52 Urgent. Vends ordinateur Famillialeti 99/4A, garantie jusqu'en déc. 84+ programmes. Prix: 1000 F. Didier NOTTELET, 1, rue de la Résistance, 92000 Nanterre. Tél.: 721.25.95, après 18 h 30. V02/54 Vic 20 + magnéto + Super Expander + Vic Graf + Cours Basic + jeux (Road race, Blitz...). Le tout: 3000 F. DOUSSET, 14, avenue Chevalier, 91450 Soisy-sur-Seine. Tél.: (61 075.25.58. V02/55 Vends K7 Atari (Night Driver, Video Chess, Indy 500, Championship soccer, swordquest, Demon Attack) et Tennis Activision (compatible avec Atari). Le tout en excellent état, vendu moitié prix. Frédéric FLACHIER, 110, avenue Paul-Vaillant-Couturier, 91550 Paray-Vieille-Poste. Tél.: 938.52.37, le soir. V02/56 Vends VCS Atari + 10 K7 dont Frogger, Defender, Asteroid, Space Invaders, Air Sea Battel, Demon Attack, Pac Man, Super Breakout (sans manettes), Space Shuttle, Atlantis. Valeur réelle: 4200 F, cédé 3000 F. DENIS, 75015 Paris. Tél. : 567.14.38. V02/57 Vends K7 pour VCS Atari Indy 500 ( + manettes spéciales!, 250 F; Mrs Pac Man (neuf), 250 F; Pac Man, 200 F; Tennis (neuf, Activision), 250 F); ou l'ensemble des K7: 900 F au lieu de 1 400 F (prix réel). Serge GOLL, 15 b, route des Romains, 67260 Sarre-Union. Tél.: (88)00.22.37. V02/58 Vends K7 Indy 500+ manettes de conduite achetées 300 F, vendues 150. Jeu LCD Oil Panic, 100 F + Le pont des tortues, 50 F+ Mickey et Donald, 100 F. Le tout en bon état. Philippe CHEMIN, Résidence Beauséjour, 61, aveneue Clemenceau, 77100 Meaux. Tél.: 025.37.77 apres 20 h. V02/59 Affaire. Vends K7 pour VCS Atari: Space War jamais servil, 100 F; Gorf (excellent état), 250 F; Berzerck Ipeu servi), 300 F; le tout: 550 F. Vends aussi jeux électroniques : Galaxian. 150 F: Fantômes a loutons. 150 F: le tout : 250 F. Jean-Louis BISSEUX, 16, rue Zell-Mosel, 60800 Crépy. V02/60 -Vends console de jeux (NB). Jeux: Tennis, Foot, Tir, etc. Réglage de la vitesse et des angles. Je le cede pour 110 F + le jeu électronique Détective d'Idéal, à 130 F. Tous les 2 en t.b.e., ou je vends le lot 230 F. J'échange le tout contre le TI 99/4, même avec supplément. Tél.: (74) 34.81.40. VO2/61 Toi qui habites entre Cannes et Menton et qui cherches un VCS Atari de juin 82 avec 1 paire de joysticks et 1 paire de paddle et 5 K7 dont: Pac Man, Defender, Space Invader, combat et Super Breakout, à 1 500 F. Frédéric BOTTON, 1, bd Delfino, 06300 Nice. Tél.: (93) 55.22.61. Urgent. V02/62 Vends console + clavier d'ordinateur Mattel + 10 K7 dont 1 Imagic ou échange contre Atari 600 XL. Prix du tout: 3000 F. Valeur réelle : 5600 F. Possibilité ventes séparées. Walter HARDY, 25, rue du 8-Mai-1945, 59190 Morbecque. Tél. : (28) 41.54.71. V0264 Vends VIC 20 + extension 16 KO + carte-mère 3 connecteurs + jeux Basic et Assembleur (acheté en novembre 1980). Le tout : 1850 F. Philippe DELALOY, 5.run de Mardiébau. 45660 Mardié. Tél: (38) 86.90.80. après 19 h. V02/65 Vends Vidéopac Philips C52 + 13 K7, n 1, 4, 9, 11, 15, 18, 22, 29, 34, 38, 39, 41, 44. Le tout : 1 600 F. M. LOTZ, 36, avenue Clemenceau, Résidence Vieilles Portes, 57100 Thionville. Tél. : (8) 253.90.47. V02/66 Vends jeux électroniques JI 21: 6 écrans doubles + 8 écrans simples + 28 piles + 2 jeux Ludotronics 1 écran triple + 1 écran simple) + B.D. collection Lug: albums Araigné + Conan 8x9 + Arédit + autres B.D. Thierry DABERE, 113, Grande-Rue, 91290 Arpajon. Tél.: (6) 083.07.11, après 20 h 30. VO2/67 Top affaire ! Vends Vidéopac Jet 25 (10/83) encore neuf + K7 n 1, 4, 37, 34, 38, 39, 31 (musique), 600 F la console ou 1000 F le tout. Stéphane HACHETTE, 2. place de Hermès, 59267 Proville. VO2/68 Vends VIC 20 (mars 82) + interface Pal/Secam couleur + joystick + 2 cartouches jeux + autoformation Basic. Le tout en très bon état. Prix: 2800 F. J.L. MARTY, 3, rue Manin, 75019 Paris. Tél.: 205.90.69. V02/69 Vends PC 1500 + CE 150 + CE 155, neufs (3 mois) + mallette + K7 + livres. 2 500 F. TREMONT, 11, av. du Connetable, 44500 La Baule. Tél. : 140) 60.71.49 V02/70 Vends Atari 800, 48 K + lecteur de K7 + lecteur de disquette + Basic + manette + 30 jeux (Fort Apocalypse, Pole Position II, Q'Bert, Pac Man...). Vendu 7 800 F. KHAMMENG, 10, villa d'Estes, appt 708, 75013 Paris. Tél: 586.21.78. V02/71 Vends pour VCS Atari ou CBS Coleco: + boites de rangement (Game Library). Les 2 pour 100 F. Vends également pour ces 2 consoles : 1 joystick Wiko (avec touches numériques) : 200 F. FRANCIS, Paris. Tél.: 527.34.01. V0272 Vends Tilt n°2 à 7 + 9. Jeux et Stratégie n 5 6, 9, 11, 12, 17 à 25, Micro 7 n° 1 a 7 + n° 9, 10, 11, 13, L'Ordinateur individuel n 43 à 50 + n° 52,532, 55, 56. TBE. Prix: 10 F chaque. M. Laurent PECHEUX, 19, rue Paul Le Plat, 78160 Marly-le-Roi. Tél: (3) 916.21.70. V02/73 Vends K7 pour VCS Atari: Sking : 170 F, Combat: 60 F, Pac Man: 155 F, Defender : 190 F, Asteroids: 190 F et 195 F, Dodge'em: 100 F. Vends aussi K7 pour ZX81: Tyrannos Aur Rex pour 60 F. Laurent COMBET, 75009 Paris. Tél: 770.86.27 (entre 18 et 20 h). V0274 Super ocase. Vends console Intélévision Mattel janvier 84 + 5 K7 Demon Attack, Beauty and Beast, Advanced Dunjons and Dragons, Space Hawk et Soccer, valeur : 3500 F, vendu: 2500 F. M. MERDOUL Tél.: 869.90.38 (18 h) ou 264.90.38, M. CHATELAIN (samedi à dimanche). V0275 Vends console Atari VCS décembre 83 + 3 K7 Pitfall, Demon Attack et Combat. Valeur : 2 150 F, vendu: 1500 F. M. MERDOUL, 1 et 3, av. Montceleux, 93420 Vil lepinte. Tél.: 869.70.99 (avant 18 h) ou le 264.90.38 (le samedi et dimanchel, M. CHATELAIN. V02/76 Vends console Coleco CBS neuve CSE double emploi: 1 400 F + adaptateur multi K7: 500 F + K7:200 F au choix. D. ALGAZZE, 88, Résidence Elysée 2, 78170 La Celle-St-Cloud. Tél.: (3) 969.28.95. V0277-Vends jeu TV Hanimex neuf 200 F avec cartouche, 10 joux et 3 cartouches (Moto, Auto, Casse-Briques). Valeur réelle: 700 F. Nicolas PIANCASTELLI, 30, av. Borriglione, 06100 Nice. Tél. : (93) 84.59.11. V02778 Vends console Mattel + ordinateur + 1 K7. Valeur : 2800 F, vendu: 2000 F. Vends orgue Antonelli. Valeur: 1200 F, vendu: 800 F. vends console Mattel + ordinateur + 12 K7. Prix: 3800 F, valeur: 5600 FT.b.e. Vends jeux Microvision avec 2 K7. Prix: 200 F. Laurent DEMUYNCK, 57, rue de Gand, 59960 Neuville. Tél: (27) 76.79.11. V0279-Vends 2 K7 Atari Real Volley-ball, Amidar, les des: 370 F. Frédéric PADOUX, 50, rue Pierre Semard, 93130 Noisy-le-Sec. Tél.: 844.46.17. V02/80 Vends 2 K7 neuves pour Mattel: Venture (CSB) et Safecraker (Imagic). Achetées : 700 F, vendues : 550 F les deux + port. M. Fabrice VIDAL, 8, Rue Schulmeister, 67100 Strasbourg. Tél.: (88) 40.24.64. V02/81 Vends CBS Colecovision sept. 83 + adaptateur multi K7 + poignée Quick Shot 3+ 13 K7 dont Miner Pilot Looping, Enduro, tennis, Lady Bug. Valeur: 7200 F, vendu: 4900 F. Vente non séparée. Tél.: 531.74.57, 75015 Paris. V02/82 -Vends mopdule turbo Cbs Coleco, état neuf (jan vier 84 sous garantie). Valeur : 790 F, vendu : 600 F dans embalage d'origine. M. HATTAB, 39-41, rue St-Fargeau, 75020 Paris. Tél.: 363.31.20 (après 20 h). V02/83 Stop ! Vends VCS Atari CX2600S. Etat neuf (janv. 83) + 6 K7 haut de gamme de fév.-avril et mai 83 + 4 manettes + alimentation + emballages + mode d'emploi + catal., acheté: 3339 F le tout, sacrifié : 1 900 Fle tout (non séparé). Tél.: 506.39.80 à Paris. V02/84 Vends jeu electronique Game et Watch, Snoppy, Tennis, TBE et peu servi: 100 F + K7 Mattel Horse Racing 150 F. Bruno AMAS, 12, rue du Gros Chêne, 92370 Chaville. Tél: 750.09.11. VO2/85 Vends imprimante pour PC 1212 (CE 122) + malette + rouleaux + transfo + manuel. Le tout : 600 F, très bon état (07/83). Rodolphe PORIER, 68, avenue de la Grande Armée, 75017 Paris. Tél: 574.30.72 VO2/86 Urgent ! Vends VCS Atari + 6 K7: Megamania, Yars Revenge, King Konc, Indy 500, Space Invadeas et Combat, le tout en très bon état. Prix: 1 400 F au lieu de 2350 F. Roland MARTIN, 10, allée d'Origny, 93220 Gagny. Tél.: 302.16.05 (après 19 h). V02/87 Vends console Atari: 1000 F + 9 K7 Chopper Commande: 250 F, Combat: 150 F, Space Indvader: 200 F, Battle Zone: 200 F, Enduro: 250 F, Stampede: 200 F, Les Aventuriers de l'Arche Perdue: 250 F, Pitfall: 250 F, Pole position : 250 F. LAMY-ROUSSEAU, 9, rue de la République, 57360 Amneville. Tél: (8) 771.11.73. V02/88 Stop ! Vends VCS Atari 2 paires de manettes + 1 Spécial Star Raiders + 7 K7: Pitfall, Combat, Q-Bert, Pac Man, defender, Night Driver, Star Raiders. Le tout : 2300 F. Ariel OHANA, 8, rue Edouard-Fournier, 75016 Paris. Tél.: 504.54.23. V02/89 Vends Vidéopac Philips C52 + 6 K7 n 5, 6, 12, 33, 34, 35: 1300 F, Cause Secam Metropolitain, Secam des Dom-Tom. Vends console Mattel + 4 K7: Boxe,tron, Football, Astromash : 2200 F. M. Pascal SEBASTIA, BP 271, 97100 Basse-Terre lécrire par avion, urgent, livraison par avion: moins de 6 jours). V02/90 Vends T199/4a + cable magneto: 1000 F + magneto: 320 F + module pour T199/4A (Alpinisto): 300 F, Chisholm Trail : 220 F. Vends console 10 jeux {N/B), vidéo Soundic: 23F. Patrck NICOL, 7, villa Hortensia, 94210 La Varenne. Tél.: 886.64.34. V02/91 Vends batterie Mattel : 600 F ou l'échange contre adaptateur multi-K7 de CBS. HERVE, PANTIN. Tél: 836.36.34 (après 17 h 30). V02/92 Vends console Intellivision + Intellivoice + K7 B17 Bomber, Dragonfire, Horse Racing, Frog Bob, Astromash, Auto Racing, Tennis, Bowling, le tout : 3000 F (valeur : 4300 F). Vends aussi commande à molettes pour VCS: 100 F. Loic DIMPRE, 13, rte de Paris, 80100 Abbeville. Tél. : (22) 24.41.97 (après 19 h). V02/93 Vends K7 Atari: Vanguard : 300 F. Ms. Pac Man: 300 F, Donkey Kong : 300 F, Defender : 250 Fet Slot Racer 75 F. Me joindre tous les jours (après 18 h). Didier RAYNAL, 10, rue Pierre-Brossolette, 95260 Beaumont-sl-Oise. Tél.: (3) 034.47.09. V02/94 Vends cartouches pour Vidéopac Philips, Schneider, Radiola, n 32 (Le Labyrinthe : Superlogique), n 4 (Bataille Aéronavale; Combat de Chars), cause double emploi. Prix: 60 F pièce. Jérôme RIVES, 12, rue Trinqué, 09200 Saint-Girons. Tél. : (61) 66.67.06. V02/95 Vends console Atari VCS 2600 juin 83 avec 7 K7 neuves dont: Jungle Hunt, Vangard, Space Invaders, etc. Valeur neuve : 2600 F, vendu: 1 600 F. Thierry TARIS, Le Perisse le Parayre, St-Foy de Peyrolières, 31470 ST-Lys. V02/96 Vends Mattel : 1200 F de déc. &2 et 9 K7 au détai dont: Demon Attack, Microsurgeon, Tron II, Utopia, Tennis, Ski etc., avec 30% de réduction ou le tout : 3000 F. Vends Space Laser Fight (Duel el electronique) : 300 F. M. David MRAIMI, 29, bd de la Coopération, 13013 Marseille. Tél: (91) 06.07.49. V02/97 Vends jeu Radiola Jet 25: 700 F + K7 n 1, 2, 3,4, 14, 15, 18, 21, 22, 24, 26, 29 et 32 à 36: 90 F pièce: n 37, 38, 39: 100 F pièce; n 43 +, Killer Bees: 130 F pièce. 10 F en moins par K7 pour l'acheteur de la console ou 2500 F le jeu + les 22 K7. Tél: 383.38.00 (après 18 h). V02/98 Vends console de jeux Hanimex SD070 couleurs + 1 K7 Supersport avec 10 jeux Tennis, Tir, Foot, Pelote, Basket, Hockey...). Achetée: 600 F, donnée à 300 F. Raphael KOEGLER, rue bellevue, 68-580 Hindlingen. Tél: (89) 25.71.08. V02/99Vends Vidéopac Philipps C52 + K7 (1, 10, 12, 14, 22, 39, 44). Prix à débattre + jeux de poche : Donkey Kong J' + Ol Panic + Parachute: 150 Fl'un. Marc RIALLAND, 12, place aux Horbes, 17100 Saintes. Tél. : 146) 93.40.50. VO2/100 Vends VCS Atari (déc. 82) cause double emploi + 3 K7: Pac Man, Donkey Kong, Starmaster. Le tout : 1000 F. François GUERILLOT, 5, rue des Cornilliats, 89330 Saint-Julien-du-Sault. VO2/101 Occasion unique ! Vends K7 Mattel: 4 pour le prix de 2: Star Strike (jeu en 3 D), Space Hav + roulette: 600 F (valeur : 940 F) ou séparément: 199 F pièce (au lieu de 245 F), très bon état. Lionel SCHEIBEL Tél: (89) 37.83.82. V02/102 Vends K7 Mattel: Dracula (Imagic) : 250 F, Star Strike: 170 F, Basketball: 200 F ou le tout pour 600 F (besoin urgent d'argent). Michel de TOLEDO, 48, allées Léon Gambetta, 92110 Clichy. Tél.: 737.94.70. V02/103 Bonne affaire ! Vends console Atari avec 9 K7: Mrs Pac Man, Berzerk, Circus Atari, Space Invaders, Indy 500, (+ manettes spéciales), Othello, Breakout, Defender, Donkey Kong ou séparément (avec Space War: 150 F). Le tout: 2200 F. A débattre. Patrice BOCK, 15, rue de Rouhling, 57520 Grosblie. Tél.: (8) 709.09.39. V02/104-Stop, affaire ! Vends K7 Atari Defender, Berzerk, Indy 500: 200 F pièce ou le tout pour 500 F. Prix à débattre. Franck HADJADJ, 75020 Paris. Tél: 360.58.43 (après 16 h 30). VO2/105 Vends Vidéopac C52 Philips état neuf: 700 F, + K7 n 11, 33, 51, 34, 25, 39, 36, 44, 42 prix à débattre). Stéphane GODE, 17/19, rue du Prunet, bt B, 95100 Argenteuil. Tél.: (3) 411.27.89 (après 18 h. VO2/106 Vends console CBS + K7 Donkey Kong + Zaxxon + Space Fury + Turbo complet + Cosmic Avenger, acheté Nol 83 avec garantie + adaptateur antenne Si vous n'avez pas la péritel. Prix: 3500 Fà débattre. Guy FREDERICK, 75014 Paris. Tél.: 542.02.49. VO2/107 Vends CBS Coleco + Donkey Kong + Cosmic Avenger + Venture + Q-Bert. Valeur: 4000 F, vendu: 2500 F. Urgent. HERUE, 94170 Le Perreux. Tél: 324.25.28. V02/108 Vends 5 cartouches Vidéopac peu servies) n 2 O'RILEY'S MINE. Vous voici un aventurier irlandais !On vous a donné un tuyau : une mine abandonnée recelle des trésors: or, diamants et même du pétrole et du charbon. A vous de les trouver au milieu des gers et detranges créatures. C64: 35001 K7-160 F 35008 Disk: 190 F THE DALLAS QUEST. A vous de vous mesurer à la fameuse per sonnalité de TEXAS. Vous serez entrainé de SOUTHFORK jusqu'en Amérique du Sud! L'appÀt est grand : deux milliards! En plus vous aurez été plus fort que le fameux C 64: 12021 Disk 250 F J.R. EWING (marque déposée) ATARI : 12521 Disk 250 F SOLO FLIGHT. Le simulateur de vol que vous attendiez, paysage en trois dimensions, planche de bord comportant tous les instruments nécessaires. Une fois que vous avez appris à piloter, testez votre habileté en réalisant des vols postaux entre villes (VOR et IFR). Fantastique simulateur, vous ne quitterez plus les commandes de votre avion C 64: 12016 K7 250 F 35011 Disk 250 F SLINKY (Arcade). Ouille! SLINKY a des problèmes! Non seulement il doit changer les couleurs d'un labyrinthe de blocs, mais il doit aussi arrêter les pièges que luitendent des \"méchants\" quiveulent que ses ressorts rouillent. C 64: 12300 K7 160 F 12301 Disquette: 190 F POOYAN. ATARI : 35500 K7 160 F....... C 64: 35009 Disk 190 F FORBIDDEN FOREST. ATARI: 12533 K7 160 F 35000 K7 160 F C 64: 12003 K7 160 F ....12033 Disk: 190 F CAVERN OF KHAFKA. C 64 12022 K7 160 F ATARI : 12522 K7 160 F STARCOMMAND L'INTERCEPTOR est un vaisseau moderne équipé de protections. La pluie de météorites est si dense que vous devez utiliser votre canon-laser pour vaporiser les roches. Pourrezvous survivre ?.. 6707 PESKY PAINTER A vous de repeindre le palais ! Evitez les animaux favoris du roi : ils n'aiment pas l'odeur de la peinture... Beaux graphismes et musique d'arcade. 6706 ..... 99 F CRAZY KONG Les tonneaux sont plus vrais que nature, les boules de feu elles, sont bien brûlantes! Ref 6005 es 75 F STIX Inspiré d'un jeu d'arcades bien connu, Stix vous fera passer des moments inoubliables. Pas d'aliens à flinguer. Un jeu de réflexion et de réflexes. A vous de naviguer entre le FAISCEAU d'ENERGIE et les SPARKS pour prendre le contrôle de l'écran. Réf. 6021. HALLS OF DEATH Jeu d'aventures graphiques. Peu de voyageurs ont osé s'aventurer dans les halls of death, et encore moins en sont revenus. Des trésors vous attendent, mais des monstres les gardent... Ref 6043 99 F 3D GLOOPER Vous êtes pris au piège dans un labyrinthe urbain britannique. Toutes les rues se ressemblent... les gloopers, monstres étranges patrouillent, à vous de les éviter! Si vous mangez une pillule rouge, vous pourrez à votre tour les \"muncher\". Une fois toutes les pillules mangées, vous pourrez sortir du labyrinthe, 6023 99 F XERONS Un régal pour les amateurs ! Un jeu d'arcades par A. TROT, le maitre du STIX. Ref 6037 75 F WILD FIRE Eteignez le feu que des robots incendiaires ne cessent d'allumer. Ret 6702 8 5 F SLIK STIK 13003 205 F D VIC 20 CBARD CBM 64 ATARI Le QUICKSHOT 2 enfin à portée de votre main Equipé d'une option -TIR CONTINU\" le QUICKSHOT 2 grâce à sa nouvelle sa gâchette vous facilite la tâche. ZAPPERS, à vous de FLINGUERLI nel 13002 195 F ZX SPECTRUM 16 ou 48 K THE BIRDS 4115 AND THE BEES...93 F MOON BUGGY 9025 95 F SLAP DAB 9026 95 F MATRIX (48 K). 10011... 120 F BON DE COMMANDE & renvoyer à RUN 62, rue Gérard INFORMATIQUE 75013 PARIS Adresse Je désire votre documentation Préciser la machine Je passe commande de : N N Matériel Ci-joint mon réglement par chèque bancaire ou CCPD SIGNATURE Tous les prix comprennent la TV A. et les frais de port postaux (France Métropolitaine) Signature des parents pour les moins de 18 ans 91 " "Graven l apres 18h30 TI 99/she listings de pre Maitrisez vo (Identification) + n° 22 (Monstre de l'espace) + n° 19 (Attrape la balle et Morpion) + n° 6 (Bowling et BasketBall): 89 F pièce seulement ! Rodolphe JOBARD, 3, rue de Terre Neuve, 92190 Meudon. Tél: 626.48.44. Province s'abstenir. V02/109 Vends K7 Superman pour Vcs Atari, prix : 100 F sans sa boite d'emballage cause petit écran derrière découpé. Vends aussi Donkey Kong J', Octopus et Parachute 1, écran au prix de 60 F pièce, sans piles. M. Christian FORQUIGNON, 200, rue St-Denis, 92700 Colombes. V02/110 Vends 2 jeux électroniques de poche: 1. Game & Watch double écran, Donkey Kong; 2 Combat de boxe. Le tout : 250 F (état neuf). Vends aussi, cause double emploi, console ITMC (250 F) pour télé N & B état neuf (83 F). Tél.: 206.21.78. Demander KARIM (de préférence après 19 hl. V02/11 Vends VCS Atari neuf pour 800 F, ainsi que toutes K7 Atari à moitié prix + 1 K7 Parker (Amidar) à 100 F. Alvaro MONTEIRO, 36, rue du Colonel Pierre Avia, 75015 Paris. Tél. : 554.11.61 (à partir de 19 h). V02/112 Vends orgue Gem Sprinter 61, Port. 5 octaves, boite à rythmes et accrds nbreux instr., pédale expression, prises casque et ampli: 3000 F. Possible échange contre micro ordinateur type Oric 1 (48 K) + magnéto + acc. + K) ou Spectrum (48 K) + magnéto + acc. + K) ou autre micro ordinateur. DAVID. Tél.: (75) 56.45.31. V02/113 Vends Mémoire 64 KO pour ordinateur ZX81 + nombreux programmes de jeux (Simulation, Adresse, Réflexion, etc.): 750 F le tout, valeur réelle: 1200 F. Mémoire achetée le 28-03-83 neuve. Emmanuel LOUIS, 1, rue Blaise Pascal, 80000 Amiens. Tél. : (22) 46.13.49 lapres 18 h 30). V02/114 Vends ordinateur Mattel avec adaptateur pour console de jeu Intélévision (achat décembre 831 pour 1000 F. Laurent DUBERNAIS, 20, Hameau de la Jonque, 91650 Brévillet. Tél.: (61 458.51.54. V02/115 Vends Mattel sous garantie (cause double emploi) + 8 K7 dont 2 Imagic. Valeur: 4200 F, le tout cédé pour 2000 F, possibilité de vendre la console avec plus ou moins de K7 (prix à discuter). Vends K7 CBS. ELIA, ch. des Fougères, 1053, Cugy (VD), Suisse. Tél.: (19.41.21) 91.27.02. V02/116 Extra! Vends console Vectrex neuve + 5 K7 (Scramble, Hyperchase, Star Ship, Cosmic Chasm, Armor Attack), valeur: 4000 F, vendu : 2500 F. Vends VCS Atari + 14 K7, valeur: 4500 F, vendu: 2 200 F. Jean BRU. NEAU, 25 bis, rue de Constantine, 75007 Paris. Tél.: (1) 705.80.52 V02/117 Vends K7 VCS Atari Basic Programming + clavier : 250 F + Tic-Tac-Toe 3D: 130 F + Air Sea Battle: 80 F + Combat: 50 F. M. RAMPONI. Tél.: 576.09.83 (après 17 h. V02/118 Urgent! Vends PB. 100 Casio été 83. Prix: 500 F (valeur : 750 F). Jean ROMERO, 46, rue Longue, 13001 Marseille. V02/119-Exceptionnel ! Vends console CBS Colecovision neuve + 7 K7 (Zaxxon, Lady Bug, Looping, etc.) à un prix fou: 3000 F (valeur : 4500 F). Jean BRUNEAU, 25 bis, rue de Constantine, 75007 Paris. Tél. : 705.80.52. V02/120 Exceptionnel! Vends batterie synsonique de Mattel (cf. Tilt 3 et 9) avec baguettes: 990 F au lieu de 1300 F. Echange, vends K7 Mattel (Microsurgeon, D. and D.. Safe Cracker, etc.). Frédéric FREYSZ, 10, avenue de la Motte-Picquet, 75007 Paris. Tél.: 551.57.91. V02/121 Vends K7 Mattel Golf : 160 F + K7 Atari VCS éta/t neuf Space War ou Breakout à 100 F et Slot Racers ou Human cannonball à 90 F ou le tout : 300 F. Didier NEZONDET, 42, avenue de Fouilleuse, 92150 Suresnes. Tél.: 506.13.73 VO2/122-Vends Philips Vidéopac Noel 82 + 18 K7 (n 1, 4,5, 12, 15, 18, 22, 24, 25, 26, 29, 32, 34, 36, 38, 39, 43 44). le tout : 2300 F. Possibilité de baisser jusqu'à 2000 F. Possibilité également de vendre séparément. Pascal FRAU DEAU, 29, rue Clemenceau, 57230 Bitche. Tél. : (8) 796.23.04. V02/123-Vends Atari 2600 (juillet 83) + 3 K7: 1000 F. Vends K7 Atari Pac Man, Defender : 1000 F pièce + Phoenix, Jungle Hunt: 150 F pièce + Real Sports Tennis: 160 F + Joust, Pole Position : 170 F pièce + Kangaroo, Moon Patrol, Star Raiders + Vidéo Touch 18 of Vanguard : 160 F. Patrick ANDRE. Tél: (6) 424.34.43 (après 19 h). V02/124 Vends Oric 1 48 K Ram + Man + Visa pour l'Oric + Lang Forth + NBS Logiciels et Utilitaires : 2300 F. Magneto à K7 pour ordinateur : 300 F. Pascal GOMBERT, 1, rue de l'Arcade, Appt n 100, 94220 Charenton. Tel.: 893.39.07 (après 19 h). V02/125 Vends transfo Fleischmann : 270 F pour train élec., acheté: 350 F + Nintendo Tu lieu de 240 F. OLIVIER. Tél.: (37) 34.05.45 (Chartres). V02/126 Vends K7 pour Atari Combat : 80 F, Space War: 80 F, Night Driver: 90 F, Pac Man: 200 Fet Swordquest : 92 250 F ou vends le tout : 590 F au lieu de 650 F. M. CLEMENT, 25, avenue des Hêtres, 91170 Viry-Chatillon. Tél: (6) 905.02.82. V02/127 Vends jeux Microvision avec 5 K7: CasseBriques + Blitz + Bataille Navale Son HS + Bowling + Shooting Star. Valeur: 1200 F, vendu: 600 F. M. Laurent VAUTRIN. Tél.: 843.76.55 (après 16 h). V02/128 Vends Vectrex (écran-clavier intégrés) avec une cartouche de jeu 12 jeux en tout). Acheté: 2000 F le 24-18-83, vendu: 1500 F, à saisir. M. BLANCHET. Tél. : 743.74.28 (Bureau) Paris. V02/129 Vends VCS Atari: 850 F (janvier 83) + Combat: 50 F + Phoenix: 250 F + Berzerk: 240 F. Les K7 peuvent être vendues séparément. Hervé MARZIO, 9, rue Paul Bert, 60270 Gouvieux. Tél.: (4) 457.10.23 (après 19 h). V02/130 Vends console jeux Mattel sous garantie, très bon état + 9 K7 dont Advenced Donjon et Dragon, Boxing, Skiing, etc... valeur : 4200 F, laissé à 2700 F et 2 500 F si réponse rapide. Urgent! Michael SOUED, 27, avenue du 11 Novembre, 92190 Meudon Tél: 534.36.17. V02/131 Vends VCS Atari + K7 Combat, Space Invaders, Pac Man: 1000 F. Si possible dans le Var. G. LOZACH, « Le Tetras, Rond Point Bazeilles, 83000 Toulon. Tél: 194) 04.99.78. VO2/132 Vends Mattel Intellivision + 4 K7 (Golf, Auto Racing, Frog Bog, Boxing), état neuf, encore 8 mois de garantie. Prix: 1400 F à débattre ou échangerais contre micro ordinateur en versant un supplément d'argent. Guil laume PERRIN, 114, av. F. Faure, 75015 Paris. Tél.: 554.30.00 en 5 semaines. V02/133-Vends K7 Atari 2600: Combat: 150 F, Pac Man: 200 F + Burger Time Mattel: 150 F. Patrick FARAUT, 38, avenue des Ternes, 75017 Paris. Tél: 572.13.59. V02/134 Vends console Philips C52 (Nol 82) + K7 n° 20, 34, 33, 11, 39, 29,51 +, 42 (valeur réelle de la K7 42: 400 F), le tout : 2000 F. Amaud MENGUY, 21, rue Ruhmkorff, 75017 Paris. Tél.: 574.17.93. V02135 Vends VCS Atari 13 mois + 10 K7 dont River Raid, Pitfall, Defender, Vanguard, Yar's Revenge. Le tout très bon état. Prix: 2325 F (1 range-K7 Atari de CBS en cadeau). Fabrice MORAIN, 2, rue Justin Montolivo, Côt. 3, 06000 Nice. Tél.: (93) 92.34.08. VO21136 Vends K7 Réactor de chez Parker: 150 F. Bon état. Arnaud DEILLER, 22, rue de Meudon, 92140 Cla mart. Tél.: 645.08.17. V02/137 Vends VCS Atari + 8 K7 et 2 paires de Joysticks: Kangaroo, Wizard of War (CBS), Berzerk, Vidéo Chess, Combat, Adventure, Pelle's, Soccer et Human Cannonball, prix réel : 3 150 F, cédé à 1 800 F. Bertrand POIS SON, 89, rue René Coty, 91330 Yerres. Tél.: 948.17.96 laprès 20 h). V02/138-Urgent! Vends ZX81 + 16 K7 + le clavier ABS + 2 K7, le tout : 900 F. Très bon état. PHILIPPE. Tél: 663.42.69 (après 18 hl. V02/139 Vends Vidéopac Philipps C/ + + 10 K7 (n 1, 4, 11, 18, 14, 37, 38, 39, 43, 53), le tout pour 1 650 F ou séparément K7 n° 1,37 à 53: 130 F: K7 n 4, 11, 14, 18: 95 F. Console: 800 F. Siegfried DORMIGNY, 9, av. des Seringas, 85270 Saint-Hilaire-de-Riez. Tél. : (51) 58.05.57 seulement les mercredis, samedi, dimanche laprès 18 h). V02/140 Vends programmes pour Atari 400/800 et 600XL dans boites d'origines avec notice: Turboflex, Grid Runner, Voyageur, Ministre de l'énergie, Valdez, Final Flight, Zaxxon + une dizaine d'autres à échanger. Tél.: (75) 01.46.59. V02/141 Vends CBS Colecovision cause double emploi, la console CBS avec Donkey Kong pour 1 650 F. Pierre CZAJKOWSKI, Grand-Mont 13, 1052 Le Mont, Suisse. Tél: (19.41.21) 32.49.54, le soir. V02/142 Vends K7 CBS pour Colecovision : Zaxxon et Donkey Kong Junior. Les deux pour 700 F. Pierre CZAJKOWSKI, Grand Mont, 13, 1052 Le Mont, Suisse. Tél.: (19.41.21) 32.49.54. V02/143 Vends VCS Atari + 3 K7 + Joystick, peu servis: 600 F Christophe MENARD, 68, rue Clisson, 75013 Paris. Tél.: 583.43.77. V02/144 Vends K7 Mattel Space battle: 160 Fou échange contre K7 compatible avec Mattel (préférence Auto-Racingl. J.-Laurent PARIS, La Nonine au Pain de Sucre, 33710 Bourg(Gde. Tél.: (57) 68.31.63 (après 17 h). V02/145 Vends K7 Atari Defender neuve 11 mois avec boite et règle du jeu). Prix: entre 250 F et 280 F. Laurent TORDJMANN, 46, rue Les 3 Chênes, 91800 Brunoy. Tel.: (6) 046.30.44 (entre 19 et 20 h). V02/146 Vends console Vectrex: 1 900 F avec 2 K7: Scramble et Clean Sweep, achats juil. 83 en très bon état, avec emballage d'origine. Mohammed AL-ATTIYA, Paris. Tél.: 206.93.62 (après 18 h du lundi au vendredi). V02/147 Vends VCS Atari complet + 1 K7: 1000 F, le tout garanti jusqu'en janvier 1984 et en excellent état. Vends aussi 5 K7: Dodge'em: 75 F, Space Invaders: 150 F, Megamania: 150 F, Cosmic Ark: 200 F, Raiders of the Lost Ark : 250 F, achetées le 30-12-1983. Xavier WOORONS. Tél.: (20) 51.44.42. V02/148 Vends Kl CBS pour Coléco Venture, Cosmic Avenger, Lady Bug, Mouse Trap, Space Panic, Schtroumpfs. Prix: 220 F piece. Tél.: 324.34.42 V02/149 Vends Microvision + 2 K7 Casse-Briques et Bataille Navale : 350 F ou échange le tout contre 1 K7 de CBS Colecovision. Franck MISUK, Pont Prajou Rospez, 22300 Lannion. V02/150 Vends jeux électroniques Merlin de Mécano (6 jeux inclus). Valeur : 300 F, vendu: 125 F + port. Vends Jeux de Voitures (électronique), valeur : 150 F, vendu: 75 F. Vends Talkie-Walkie et boite Mécano n 5; achète K7 Vidéopac : 70 F. Frédéric PEZE, 21 bis, avenue DuponRouge, 59440 Avesnes/Helpe. Tél. : (27) 61.23.51. V02/151 Vends K7 Atari Atlantis: 150 F, Infiltrate : 120 F, Berzerk : 100 F. L SARRA, Grenoble. Tél.: (76) 23.02.53 (après 18 h). VO2/152 Vends jeu vidéo noir et blenc TVG-SD-04 10 jeux + 2 manettes. Prix: 160 F. Thierry JOURNAUT,2, allée de l'Arlequin, 92000 Nanterre. Tél.: 773.08.36. V02/153 Affaire ! Vends K7 Atari Combat, Superman, Surround, Vidéo-Chekers: 80 F pièce, The Empire Stricke Back, Les Aventuriers de l'Arche Perdue, Defender : 180 F pièce, pour 3 K7 achetées, 1 jeu électronique gratuit (Foot, Merlin, Autorace, Pocket Repeat). J.-M. DESTHEBEL Tél: (61) 91.67.80. V02/154 Urgent vends console pour jeux vidéo + K7 10 jeux + K7 Course Automobile, le tout : 400 F. Vends aussi jeu électronique de poche: Tremblement de Terre: 100 F. Eric BERR, 28, rue Léon-Blum, 17110 St-Georgesde-Didonne. Tél.: (46) 05.62.85. V02/155 Vends K7 Atari (Pele's Souer Outlaw, Golf, Othello, et autres K2): 250 F pièce. Pour tout renseigne ment écrire à Laurent BRAMI, 8, rue d'Arcole, Bois Impé rial, 54630 Richardmenil. Tél.: (8) 354.60.25 (après 18 h 30). V02156 Vends livre «Maitrisez votre ZX81: 40 F et recherche listings de programmes écrits en basic étendu pour TI 99/4A. Jean-Marc SWIATEK, 27, rue de l'Ostrevent, 59264 Onnaing. Tél.: (27) 33.79.85 (après 18 h). V02/157-Vends T157 LCD programmable encore sous garantie. Prix: 220 F. Possède 56 mémoires et 7 programmes. Patrick BONHOMME, Cité Belle Idée, bat 26, 10100 Romilly sur Seine (Aube). Pas de téléphone. V02/158 Vends jeu électronique (Mickey et Donald) à 135 F et vends également jeux vidéo à K7 à 350 F. Chris tophe JACOPIN, 11, rue du Bois des Roches, 91700 Ste Geneviève-des-Bois. Tél: (6) 904.27.91. V02/159 Vends jeu électronique Momster Panic pour 100 F. Thierry POUPIN, 164, rue Saumuroise, 49000 Angers. Tél.: (41) 66.33.61 entre 17 h et 19 h. V02/160 Urgent vends Vidéopac C52 + 17 K7 n° 2,4 6, 11, 12, 14, 18, 20, 22, 23, 25, 29, 34, 36, 38, 41, 44. Prix réel : 3750 F, vendu à 2500 F. Wilfrid et Ingrid TRAWINSKI, La Barbière, B1, 26130, St Paul-3-Châteaux. Tél. : (75) 96.68.42 V02161 A saisir 3 K7 pour VCS Atari: E.T., Asteroids, Space Invaders. Le tout: 600 F ou 220 F pièce. Eric CHOLLE, 4, avenue de la Grange, 94100 Saint-Maur. Tél: 283.41.87. V02/162 Vends Atari 2600 S + 4 manettes + Combat + Misile Command: 800 F. Vends aussi Galaxian (270 F) + Schtroumpfs (270 F) + Star Raiders (250 F) + Defender (210 FI, le tout : 1 650 F. José Pablo GUIL, 12, rue René Bazin, 75016 Paris. Tel.: 224.95.95 lentre 15 et 19 h. V02/163 Urgent cause achat ordinateur, vends jeu vidéo Mattel en excellent état pour 1 130 F. Vends aussi 5 K7 pour 175 F chacune: Ski, Auto, tennis, Roulette et Bataille de Chars. J.-Ph. CHAMARD, La Montagne, 21200 Beaune. Tél.: (80) 22.32.95. V02/164 Vends Atari VCS poignées adaptateur + Space Invaders + Haunted House + Basic programming et poignées 600 F et ZX 81 64 K avec imprimante malette de transport et autres accessoires 1 800 F. Arnold LAVIER, G. 0. Degrenne, 40, rue des Petits-Bois, 78370 Plaisir. Tél. : (3) 054.11.85. V02/165-Vds cause départ Dragon 32 Péritel ou UHF Secam + magnéto + manettes + 19 logiciels (jeux, utilitaires, ach. oct. 83, état neuf : 5 500 FÀ deb. Vds Atari 2600 bon état + 6 K7 (Pac Man, Pitfall, Spiderman, Tennis... 950 F. S. POULLAIN, 33, rue Croix-Champion, 85330 Noir moutier. V02/166 Vends ieux cristaux liquides, Pont des Tortues V02166 Vends jeu (Game & Watch) 150 F, Merlin 120 F, Formule 1, 130 F, Donkey Kong double plateau (Game & Watch) 170 F. Shuttle Voyage (fait aussi calculatrice) 170 Fet Puck Monster (Lansay) 180 F. Tout en bon état Yann JOLLLY, Paris. Tél. : 378.76.85 (après 18 h). V02/167 Vends petit jeu électronique à cristaux liquides de boxe avec pile 60 F. Echangerais K7 Mattel Intellivision Vends calculatrice musicale 120 F. Vends jeu électronique Chasse à l'homme avec chrono, etc. 100 F. Vincent DARRAS, 1, bis rue de Fleurus, 72000 Le Mans. Tél.: (43) 24.51.87. V02/168 Vends jeu Merlin (Miro) très bon état, peu servi, 150 F. Jacques ADDA, 7, rue Claude GUY, 91200 Ivrysur-Seine. Tél.: 670.23.63. VO2/169 Vends console Mattel + K7 Bask et acheté nol 83 garantie 10 mois encore. Prix 1 000 F. Stéphane LALOUM, 181, rue Legendre, 75017 Paris. Tél.: 627.75.56 là partir de 18 h). VO2170 Vends jeu Merlin 300 F + petit jeu Fort Apache 150 F, le tout avec piles et la notice + 26 numéros de Rintintin 50 F + frais d'envois + un jeu s'adaptant sur TV avec une carabine ou tout ceci contre 400 F ou K7 Atari. Régis ALISON, 11, rue Barbès, 92130 Issy-lesMoulineaux. Tél: 645.98.97. V02/171 Vends console Mattel: 1 000 F avec une K7 gratuite + K7 Triple-action, Night Staker, Star Strike, Space Battle, Armor Battle Soccer, 170 F I'une et Frogger, Don key Kong, Demon attack 250 F l'une. Franck HERGAULT, 7, allée des Quatre-Sous, 95160 Montmorency. Tél: 13) 989.51.95 (après 18 h). Urgent. V02/172 Vends Oric 1 + moniteur + magnéto + 30 programmes pour 4 000 F. Hervé GERGAUD, 10, bd de Stras bourg, 75010 Paris. Tél.: 203.63.94 V02/158 Vends livre « Maitrisez votre ZX81: 40 F et recherche listings de programmes écrits en basic étendu pour TI 99/4A. Jean-Marc SWIATEK, 27, rue de l'Ostrevent, 59264 Onnaing. Tél.: (27) 33.79.85 (après 18 h). V02/157 Vends T157 LCD programmable encore sous garantie. Prix: 220 F. Po 7 programmes. Patrick BONHOMME, Cité Belle Idée. bÀt. 26, 10100 Romilly sur Seine (Aube). Pas de téléphone. V02/158 Vends jeu électronique (Mickey et Donald) à 135 F et vends également jeux vidéo à K7 à 350 F. Christophe JACOPIN, 11, rue du Bois des Roches, 91700 SteGeneviève-des-Bols. TeL: (6) 904.27.91. V02/159-Vends jeu électronique Momster Panic pour 100 F. Thierry POUPIN, 164, rue Saumuroise, 49000 Angers. Tél.: (41) 66.33.61 entre 17 h et 19 h. V02/160 Urgent vends Vidéopac C52 + 17 K7 n 2.4. 6, 11, 12, 14, 18, 20, 22, 23, 25, 29, 34, 36, 38, 41, 44. Prix réel : 3750 F, vendu à 2500 F. Wilfrid et Ingrid TRAWINSKI, La Barbiere, B1, 26130, St. Paul3-Châteaux. Tél: (75) 96.68.42 V02/161 A saisir 3 K7 pour VCS Atari: E.T., Asteroids, Space Invaders. Le tout: 600 F ou 220 F pièce. Eric CHOLLE, 4 avenue de la Grange, 94100 Saint-Maur. Tél: 283.41.87. V02/162 Vends Atari 2600 S + 4 manettes + Combat + Misile Command: 800 F. Vends aussi Galaxian (270 F) + Schtroumpfs (270 F) + Star Raiders (250 F) + Defender (210 F), le tout : 1650 F. José Pablo GUIL, 12, rue René Bazin, 75016 Paris. Tél.: 224.95.95 (entre 15 et 19 h). V02/163 Urgent cause achat ordinateur, vends jeu vidéo Mattel en excellent état pour 1 130 F. Vends aussi 5 K7 pour 175 F chacune: Ski, Auto, tennis, Roulette et Bataille de Chars. J.Ph. CHAMARD, La Montagne, 21200 Beaune. Tél. : (80) 22.32.95. V02/164 Vends Atari VCS poignées adaptateur + Space Invaders + Haunted House + Basic programming et poignées 600 F et ZX 81 64 K avec imprimante malette de transport et autres accessoires 1 800 F. Arnold LAVIER, C. 0. Degrenne, 40, rue des Petits-Bois, 78370 Plaisir. Tél: (3) 054.11.85. V02/165 Vds cause départ Dragon 32 Péritel ou UHF Secam + magnéto + manettes + 19 logiciels (jeux, utilitaires, ach. oct. 83, état neuf : 5 500 F à déb. Vds Atari 2600 bon état + 6 K7 (Pac Man, Pitfall, Spiderman, Tennis...) 950 F. S. POULLAIN, 38, rue Croix-Champion, 85330 Noirmoutier. V02/166 Vends jeux cristaux liquides, Pont des Tortues (Game & Watch) 150 F, Merlin 120 F, Formule 1, 130 F, Donkey Kong double plateau (Game & Watch) 170 F, Shuttle Voyage (fait aussi calculatrice) 170 Fet Puck Monster (Lansay) 180 F. Tout en bon état. Yann JOLLLY, Paris. Tél: 378.76.85 (après 18 h). V02/167 Vends petit jeu électronique à cristaux liquides de boxe avec pile 60 F. Echangerais K7 Mattel Intellivision. Vends calculatrice musicale 120 F. Vends jeu électronique Chasse à l'homme avec chrono, etc. 100 F. Vincent DARRAS, 1, bis rue de Fleurus, 72000 Le Mans. Tél.: (43) 24.51.87 V02/168 Vends jeu Merlin (Miro) très bon état, peu servi, 150 F. Jacques ADDA, 7, rue Claude GUY, 94200 Ivrysur Seine. TeL: 670.23.63. V02/169 Vends console Mattel + K7 Bask et acheté noel 83 garantie 10 mois encore. Prix 1 000 F. Stéphane LALOUM, 181, rue Legendre, 75017 Paris. Tél: 627.75.56 là partir de 18 h). V02/170 Vends jeu Merlin 300 F + petit jeu Fort Apache 150 F, le tout avec piles et la notice + 26 numéros de Rintintin 50 F + frais d'envois + un jeu s'adaptant sur TV avec une carabine ou tout ceci contre 400 F ou K7 Atari. Régis ALISON, 11, rue Barbès, 92130 Issy-lesMoulineaux. Tél: 645.98.97. V02/171 Vends console Mattel: 1 000 F avec une K7 gratuite + K7 Triple-action, Night Staker, Star Strike, Space Battle, Armor Battle Soccer, 170 F I'une et Frogger, Donkey Kong, Demon attack 250 F I'une. Franck HERGAULT, 7, allée des Quatre-Sous, 95160 Montmorency. Tél.: (3) 989.51.95 (après 18 h). Urgent. V02/172 Vends Oric 1 + moniteur + magnéto + 30 programmes pour 4 000 F. Hervé GERGAUD, 10, bd de Strasbourg, 75010 Paris. Tél: 203.63.94 V02/173 Vends VCS ATARI + 4 poignées + transfo + K7 Combet le tout 750 F. Vends aussi K7 Star Raiders 240 F, Phoenix 230 F, Defender 230 F, Asteroids 210 F, DonkeyKong 240 F. Achete Atari 400, 600, 800 par cher Laurent DELARUE, 38, rue de la Comète, 92600 Asnières. Tél.: 733.24.17. V02/174 Affaire formidable. Vends VCS Atari + commandes + adaptateur secteur + 7K7 dont Pac Man, Tennis, Space Invaders le tout presque neuf (Janv. 83). Prix très intéressant à débattre. M. MAMOURET, 22, avenue Théophile Gautier, 75016 Paris. Tél.: 525.68.60. à partir de 17 h 30. Merci. V02/175 Vends VCS Atari + 2 K7 Spinvaders et Maze Craze achetés en décembre 83, état neuf, Prix 1000 F, Maze Craze achetés en décembre 83, état neuf. Prix 1000 F. M. Yannick ZYBURA, 29, rue Hoche, 59860 Bruay-surEscaut. Tél. : (20) 42.94.71. V02/176 Gilles vend son VCS Atari + 2 paires de manettes + K7 origine Combat, le tout sous garantie juillet 83 + 8 K7 (Popeye, Phoenix, Adventure, Maze Craze, Hauten House, Breakout, Video Olympics, Surround). Prix global 2000 F. Gilles GOBERT, 18, rue des Figuiers, 66250 St-Estève. VO2/177 Vends cartouche Atari Sworquest Earthworld 200 F priorité région marseillaise. Frédéric EWALO, 52, allée Marcel-Soulat, 13014 Marseille. Tél.: (93) 63.03.81. V02/178 Impossible de trouver moins cher : 1 Videopac état neuf 500 F ou avec 7 K7 géniales (n° 4, 32, 34, 35, 38, 43) Pour 700 F. C'est l'occasion rêvée ! Yves COURTEL 7, rue Emest-Renan, 35270 Combourg. VO2/179 Vends cartouche PR Vectrexcosnic-Chasm T.B.E. Dec. 83. Prix: 200 F. Sanchez Diego, 41, rue de Grigny, 91700 St-Geneviève-des-Bois. Tél.: 015.99.85. V02/180 Vends radio K7 TV réveil Brandt à 1 600 Fla TV étant multistandard. Vends aussi K7 pour VCS Atari et vends ensemble projection à 1 400 F. Daniel. Tél.: (6) 427.55.37. Après 17 h. VO2/181 Vends jeux vidéo Atari V.C.S. 2600 avec 3 K7: Pac Man, Space Invaders, Human Canon Ball. Le tout 1 000 F. Pile position toute neuve 250 F, Miss Pac Man 200 F. Frédéric ZIPPERLIN. Tél.: 824.70.63. MarcelCachin. Tél. : (4) 933, 93700 Drancy. V02/182 Vends Jeu Nintendo (Parachutel 150 F. Jeu de l'espace avec calculatrice incorporée 250 F Montre Bandai (singe et jongleur) 210 F. Dominique LAUVENIER, 3, rue A. G. Belin, 95100 Argenteuil. V02/183 Vends ou échange K7 River Raid, Chopper Command et Enduro 300 F ou les échanges contre MS Pac Man ou Pole Position, Defender, Asterix, Galaxian, Popeye. Ste phane ALLEMAND, 2 place de Valmy, 38130 Echirol les. Tél.: (76) 22.35.94. V02/184 Vends Jeux cristaux liquides la Pieuvre IG et W) + Armor Battle (Mattel). Valeur 270 F au lieu de 400 F ou 140 F pièce ou échange contre Zaxxon (Bandar). Philibert HERVE, 21, allée de Bretagne, 55000 Barle-Duc. Tél: (29) 45.05.10. V02/185 Vends console CBS Colecovision + 4 K7 Zaxion Lady, Bug, Donkey Kong, Donkey Kong Jr: 2 100 Flvaleur 3 000 F) Garantie 7 mois, servi pratiquement pas + Puck Monster en cadeau. M. Christophe ZANELLA, place de la République, 07220 Villiers. Tél.: (75) 52.64.77. Après 20 h. 52.65.18. V02/186 Vends Mattel Electronies (An: 1/1/83) sous garantie TGE neuf n'a presque pas servi avec 3 K7 (Ski, Triple action, Donjons et Dragons). Prix 1 400 F. M. EYFRUN, 64, rue Roquebrune, 13004 Marseille. Tél.: (91) 34.87.85. Après 20 h. VO2/187 Urgent vends VCS Atari + transformateur + 2 paires de commandes + 3 K7 Space Invaders, Circus Atari, Combat. Le tout 1 000 F au lieu de 1 700 F. Bon état Déc. 82. Florence BARTHELEMY, 11, rue Jean JacquesRousseau, 10100 Romilly-sur-Seine. Tél. : (25) 24.01.08. Après 20 h. V02/188 Vends ordinateur Videopac JCT 27 + 10 K711, 4, 6, 10, 16, 18, 38, 41, 43, 47) le tout 2 500 F. Stéphane PIERROT. Tél.: 383.25.35. Après 18 h. V02/189 Vends console Vectrex + 7 K7 (Scramble, Cosmic Chasm, Spike, Star Ship, Berzerk, Hyperchase, Football): achat déc. 83 encore sous garantie. Prix: console 1 400 F, K7 vendues moitié prix. D. SZYMANEK, 7, rue Widor, 62590 Oignies. Tél.: (21) 74.03.00. V02/190 Vends ou échange console Mattel Intellivision 900 F contre Mobylette occasion 103 Sport + Walkman neuf 300 F. M. Philippe ROTH, 80, chemin du Point-duJour, 25000 Besançon. Tél. : (81) 50.24.04. V02/191 Vends jeu Atari 2600 + K7 Space Invader, Com. bat, Street Racer Space War, Berzerk, Star Raiders avec le video Touch Pad. Bon état. Prix à débattre. Tél. : (16) 53.49.21.63. V02/192-Affaire. 27 K7 + une console Mattel le tout 4 500 F; ex. : Pitfall, Lockn'chase, Demon Aprack, Happy Trail, Beauty et Beast, Dracula, Dungeon et Dragon n°1 et Tresure of Tarmin (n 2) + Tron n° 1 et 2. Valeur environ 900 F. M. BROSSARD, 21, rue Lakanal, 75015 Paris. Tél: 250.01.92. V02/193 Vends console CBS Colecovision, octobre 83 + module Turbo + 7 K7 (Zaxxon, Cosmic Avenger, Looping Donkey Kong Jr, House Trap, Venture, Schtroumpfs) Valeur neuve 5 133 F cédé à 4 100 F. Philippe LAMBERT. Tél.: 884.17.70. Très urgent. VO2/194 Vends Oric 1 neuf, sous garantie, achète 29/10/83 + nombreux jeux + 2 livres + interface, joysticks, housse. Le tout 2 000 F. Philippe MANZANO, 75019 Paris. Tél.: 607.11.57. V02/195 Vends VCS Atari avec 7 cartouches de jeux : Combat, Spacewar, Missile Command, Pac Man, Space Invaders, Yar'Revenge, Berzerk. Le tout pour 2 200 F. IA débattre si nécessaire). (Vincennes 94300). Tél.: 374.22.96. Après 18 h. V02/196 Vends 2 cartouches de jeux pour VCS Atari: Enduro (Activision): 285 F; Action Force (Parker): 275F; à débattre si nécessaire. Tél.: 374.22.96. Vincennes 94300). VO2/197 Vends console de jeu CBS Colecovision 1 250 F seule et vends également Jeux dont Donkey Kong Junior; Zaxxon, Turbo, etc., au prix de 250 F chaque, excepté Turbo: 600 F. M. Daniel BONI, 11, Résidence Beausé. jour, 50600 St-Hilaire-du-Harquet. Tél. : (33) 29.23.50. Après 17h. VO2 Vends console C5+ Philips déc. 82 état neuf + 4 K7, valeur neuf : 1 500 F. Vends : 950 F. Laurent TRAS SOUDAINE. Tél.: 003.49.37, toute la journée. V02/199 Vends Atari VCS + K7 Combat + Pole Position (1 an), l'ensemble pour 1 000 F. Pascal DUBOUST, 27, rue du Prieuré, 78600 Maisons-Laffitte. Tél.: (3) 962.73.12. V02/200 Urgent! Vends cause départ étranger console Atari 2600 83 2 K7 Space Invaders, Pac Man, Atlantis, Pole Position, Popeye, Trick Shot: 2 500 F. Le tout sous garantie. Valeur réelle : 3 500 F. Patrice PISANO, 40, bd Beaumarchais, 75011 Paris. Tél.: 355.99.22 (après 20 h). V02/201 Vends T159 avec module 1 et 2 fiches, valeur: 1250 F, laissé à 700 F + PB100 + Or1 + Interface K7 FA3 + «A la découverte du PB100, le tout : 800 F au lieu de 1 200 F. Jean-Louis BOULANGER, 19, rue Entre-DeuxBois, 59154 Crespin. V02/203 Vends ou échange cartouche de jeu Jungle Hun pour VCS Atari ou l'échange contre K7 Aventurier de l'Arche Perdue, Pole Position ou Décathlon. Xavier AUDRY, Wissigen 71, 1950 Sion, Suisse. Tél.: (19.41.27131.32.59. V02/204 Vends Vic-20 (sept. 83) uniquement N. & B. sur VHF + lecteur de K7 + cartouche Avenger + K7 SCR Amble + Joystique + livre VIC + livre Basic PSI + livre de jeux. Le tout : 1600 F. Détail possible. Evalo DURAND, 104, rue Mozart, 94400 Vitry. Tél.: 726.50.63. V02/205 Vends G 7200 Vidéopac Philips bon état, encore sous garantie, avec 3 K7 n 18, 9, 33 (écran incorporé): 1590 F. Jean-Marc FAHRASTANE, 4, rue de Bretagne, 95200 Sarcelles. V02/206 Vends ZX81 (complet) + 16 K + Man (Atari) + payé numérique séparé + reset + 200 progs + K7 de jeux + 3 livres, le tout : 1000 F. P. GUYOT, 25, rue de Pon tault, 77330 Ozoir-la-Ferrière. Tél.: 029.67.36. V02/207 Vends VCS + K7 Combat + Paddle 800 F + K7 Pac Man 200 F + Asteroid 200 F + Defender 200 F + Adventur 80 F + Berzerk 200 F + E.T 200 F + Superman 100 F + Basket Ball 100 F + Air Sea Battle 100 F + Surround 100 F + Night Driver 100 F ou le tout 2 200 F. Vincent GANDRILLE, 2, Les Logis de la Pie, avenue Villette, 94100 Saint-Maur. Tél.: 885.20.07. V02/208 Vends K7 (Base-ball + Astromash + Dragonfire) 350 F (Sharp Shot + Advandced Dungeons et Dragons) 350 F Basket-ball + Vectron + Star Wars 350 F ou l'ensemble 1000 F + frais d'envoi. Franck FLAMENT, 3, allée Maryse Hilsz, 93270 Sevran. Tél: 846.20.12 après 18 H. V02/209 Vends pour Oric K7 Marrier Attack 50 F + 130 cartes pour HP-41 250 F + échange pour CBM 64 Motor Maniair-Nest, Armaggedon. Erwan LE BIHAN, 7, impasse Pen-ar-Streat, 29200 Brest. Tél. : (90) 02.33.27. V02/210 Vends K7 Atari dont Night, Driverstre et Racer, Combat Defender, TBE. Prix à débattre. Le tout 310 F, au lieu de 650 F. Bruno PERES, 18, avenue Georges-Bizet, 31500 Toulouse. Tél.: (61) 80.83.91, tous les jours après 17 h. V02/211 Vends Dragon 32 + Moniteur + Magneto + Manettes + Light Pen + Livres + Docs + Revues + 260 Programmes pour 4 500 F en T.B.E. à débattre. Joindre 1 timbre pour réponse. PAVAN, BP 1995, 25020 Besançon. V02/212-Vends deux LCO en couleur, table top, Donkey Kong Junior : 200 F + Galaxy 2: 200 F. Sébastien CLAI RET, 88, rue de Paris, 93100 Montreuil. Tél.: 287.64.61. V02/213 Vends Philips vidéopack G7200 + 9 K7 (1, 33, 34,51 Terra Hawks). Etat neuf avec tout matériel d'origine. Le tout sous garantie 1 an. Prix: 1 400 F. FRUTUOSO, 54, rue de la Jonquière, 75017 Paris. Tél.: 228.26.88. V02/214 Vends VCS Atari 14 mois, complète, dans emballage d'origine + Street Racer + Fire Fighter: 900 F + console Sportsmaster pour TV NB + 2 K7: 200 F. Consoles en T.B.E. JULIEN. Tél.: 732.02.00 poste 410. V02/215 Vends Cartouche Activision, Robot Tank + Megamania pour Atari VCS : 220 F l'une, 430 F les deux. DE MONTARBY, 40, avenue des Tilleuls, 75016 Paris. V02/216 Vends jeu d'échecs Elite Sensory Challenger et jeu de dames Electronics. Prix à débattre. Vends ZX 81 + livres, K7 Pacman d'Atari + K7 CBS. J.-L. PUCHOT, 52, rue de Viller, 54300 Lunéville. Tél. : (8) 373.01.44. V02/217Vends Atari VCS + King-Kong, Star Raiders, Starwars (Empire Strikes Back): 1 200 F. PLOUVIN, 7 bis, avenue Gambetta, 94160 Saint-Mandé. Tel.: (1) 328.11.68. V02/218 Vends T1 99/4A + magneto-K7 + modulateur SECAM + manettes de jeux + modules : extended basic + échecs + Hunt the Wunpus + TI Invaders + Parsec + Football + 600 F de livres. Le tout acheté: 6 496 F, vendu : 4700 F + câble K7. André BACHOFFER, 3, square d'Orléans, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél.: (1) 880.98.97. V02219 Vends nouvelle console vidéopac G7400 + POSsibilité de la transformer avec l'extension C7420 en super micro ordinateur (basic microsoft) + 2 K7 n° 27, 33 + 2 super graphisme 1 + 11. Le tout valant 2 250 F, vendu à : 1 800 F. Olivier DESIGAUX, 36, rue d'Aygliers, 69380 Chazay d'Azerques. VO21220 Vends Atari VCS 2600 + 6 K7: 1 200 F. Tél.: (88) 92.25.76 après 18 h. V02/221 Vends console Mattel + 3 K. Prix: 1 500 F. Tél.: 464.71.76 après 19 h. VO2/222 Vends Atari: Phoenix, Spiderman, Amidar et Moon Patrol, 150 F chacune ou 500 Fles 4. Achète synthétiseur Casio : pt 30, mt 65, Casiotone 7000, 405, 501 ou 601 possédant encore garantie. Prêt à ajouter K7 à argent donné. Tél.: 784.87.61, après 18 h. V02/223-Vends 260 B.D. Strange, Spécial Strange, Nova, Spidey, Mustang, Titans), t.b.e., de 2 à 10 F pièce selon ancienneté + K7 Atari, Maths, Gd Prix: 100 F + Comeat : 70 F + jeux électroniques: 50 F + calculatrice : 20 F. Ou le tout : 100 F. Etienne JASPARD, 13, quai PScize, 69009 Lyon. Tél.: (7) 883.77.35, après 17h. V02/224 Vends K7 Defender : 150 Fet Space Invaders : 90 F. Echange éventuellement contre Pac Man ou Skiing. FREDERIC. Tél. : 845.21.19. V02/225 Vends BBC, 32 K, ROM, Graph: 640 x 256, ba sic + assembleur, NBS entrée-sorties, synthétiseur + 10 progr. Jeux Arcades. Acheté 7500 F, vendu 6 000 F. Tél. : (56) 21.56.42. V02/226 Vends K7 Basic Programing + manettes. Valeur réelle: 520 F. Cédé 300 F. K7 pour console de jeu Atari. M. FRAU, immeuble La Marjolaine, quartier Candia, 20000 Ajaccio. Tél.: (95) 20.34.63. V02/227 Vends 2X81, 11 K, bon état + livre 2X81 A la conquête des jeux. Valeur: 660 F, vendu 500 F. David PONZONE, 9, rue des Soupirs, 78640 Neauphle-le-Château. Tél. : (3) 489.38.79, après 17h. V02/228 Vends console Mattel (achetée le 6/1/84) avec 5 K7 + le synthétiseur de paroles. Les 7 K7 sont: B 17 Bomber, Tron (qui parle), Maze-A-Tron, Beamrider, Mission X. Pour 3000 F. Laurent BERMOND, 140, route de Genas, 69003 Lyon. Tél.: (7) 233.27.12. V02/229 Vends VCS Atari + 4 K7 (2 Atari + 2 Activision): enduro, Keysto, Wekappers, Miss Pac Man, Moon Patrol. Le tout : 2000 F. Franck MORANT, 9, rue des Prés, Sergines, 89140 Pont-sur-Yonne. Tél: (86) 66.31.05 laprès 19 h). V021230 Vends K7. Prix à débattre. combat, Dodge' EM, Fun With Numbers. Recherche personne possédant Apple Il pourt documentation concernant achat et premiers programmes. Tony JOYE, 52, rue du Général de Gaulle, 59253 La gorgue. Tél.: (28) 48.99.51. VO2/231 Vends K7 Atari : Video Chess, Video Checkers, Othello, Casino. 150 F l'une ou 500 F les 4. M. DUGAL, 13, rue de Chevreuse, 91120 Villebon-sur-Yvette. Tél. : (6) 010.75.15. V02/232 Vends clavier alphanumérique Intellivision + l'adaptateur. Acheté fin déc. 83 (1410 F). Pour la somme de 900 F. Cause double emploi. Frédéric LEPLEUX, 115, rue de Paris, 95150 Taverny. Tél.: (3) 413.3209, après 18 h V02/233 Vends ordinateur Commodore 64 avec disquette imprimante + lecteur de cassette Tool 64 + manettes de jeux + 5 K7 de jeux + nombreux livres, listings + programmes, revues. Le tout 3 250 F (neuf: 9000 F). A débattre. Eric JOUVE, 5, square de la Beauce, app. 424, 6 ét, 77100 Meaux, après 14 h. V02/234 Vends jeu échecs électronique Chess Sensory Voice + mallette, horloge intégrée, 64 ouvertures, 64 parties célébres. Seulement 1 250 F. Car parle espagnol. Tél. : 921.29.66. V02/235 Vends console SD 05 + 3 K7: Supersportif (10 joux), Bataille navale 16 jeux), Course automobile (2 jeux) + transformateur. Le tout: 300 F. Bon état. Stéphane COUCHOUD, 214, rue Benjamin-Delessert, 69300 Caluire. Tél.: (7) 823.41.74, après 17h. V02/236Possesseur Prof 80 recherche tous programmes TRS 80. Vends kit de 150 montages électroniques (Exi 50). Très peu servi. Marc SAUVEGRAIN, bât. 2, esc. I, av. Winston Churchill, Rés. Les Graviers, 94190 VilleneuveSaint-Georges. Tél.: (1) 389.42.91. V02/237 Vends 3 écrans: 230 F + Solar Power (marche à l'énergie solaire) : 200 F. Denis PHILIS, 10, rue de Civry, 75016 Paris. Tél: 651.11.46, après 19 h. V02/238 Vends FX702P, neuve, 1 mois, sous garantie : 750 F + interface K7 FA2, neuve: 200 F + livre A la découverte du FX: 70 F + accessoires (K7)+ CE125: 1200 F. Sharp interface 1251 ou 1245, entièrement neuve, jamais utilisée, garantie. FREDERIC. Tél: 371.09.78. V02/239 Superbe affaire ! VEnds Jet 25 Radiola (déc. 82) + 17 K7 dont Glouton, Duel, Acrobates, Guerre Laser). Le tout en bon état de marche pour la somme de 1 550 F. Valeur réelle: à peu près 2 900 F. Frédéric LEPLEUX, 115, rue de Paris, 95150 Taverny. Tél: (3) 413.32.09, après 18 h. V02/240 Vends ou échange pour CBM 64: Kong, Stramble, Motor Mania, Armaggedon, R-Nest : 50 F pièce. Eman LE BIHAN, 7, impasse Pen-Ar Streat, 29200 Brest. Tél.: (98) 02.33.27. V02/241 Vends ou échange K7 Mattel ou adaptable Mattel: Frog Bog, Tron I, Pitt Fall, Q-Bert. Moitié prix ou en lot. Gilles ROUAULT. Tél.: 586.12.71, après 18 h. V02/242 Vends console de jeu Mattel, très bon état (sept. 83), garantie 7 mois + 5 K7: Tennis, Astromash, AutoRacing, Bataille de chars, Zaxxon. Prix sacrifié : 1900 F. Jean-Luc WEYNANT, H.LM.Les Bas Bons, 07350 Cruas. VO2/243 Vends jeu vidéo Atari VCS 2600 + 8 K7. Prix: 1500 F. Très bon état. Tél. : (84) 28.05.50. V02/244-Vends extension informatique pour intellivision, t.b.e. (11/83) avec boite d'origine, manuel, transformateur. Le tout : 1 100 F (frais de port compris). Thierry BECKER, 21, rue des Tuiles, 67110 Gundershoffen. V02/245 Vends jeu d'échecs Chess challenger 7. bon état: 800 F + console Atari (cause double emploi) avec 6 K7 (Combat, Spiderman, Space Invaders, Star Raiders, Pitfall, Battelzone). Prix réel: 2600 F, laissé à 1 900 F. Cyril SIGUIER, 2, rue Jean-Paul Sartre, 81100 Lagarigue. Tél.: (63) 35.33.45, après 18h V02/246 Vends jeu à cristaux liquides Microvision + K7 Blitz et Bowling, jeu casse-briques inclus. Quelques boutons et fermetures sont cassés, mais ça ne nuit pas au jeu. Valeur : 450 F, vendu 200 F. Tél: 489.38.79, après 17h. V02/247 Vends K7 n° 1 à 44 et console Philips Videopac C52, cause double emploi. Achat de l'ensemble des K7: 5200 F Iconsole gratuite). Tout peut se vendre séparément. Prix à débattre. Eric PEYRO, Le Reclavet-Rousson, 30340 Salindres. Tél.: (66) 85.78.04. V02/248 Vends prgs TRS 80 3 48 K sur K7 contact. Please env. timbrée pour liste. A. GAYER, 34, av. Emile-Ginot, 64000 Pau. Tél.: (59) 27.61.44. V02/249 Vends K7 ZX 81, prgs de jeux et utilitaires. 7 F le programme + frais de port + K7. Liste par simple changes cond Chopper phane ALLEMI Defender 93 " "strates Video Club Convention 54, rue de la Convention 75015 PARIS Tél. 578.28.63 MOIS DE JUILLET OCCASIONS vendu : 800 F. Thierry GERARD, 9, rue Carpeaux, 78500 Sartrouville. Tél. : (3) 914.53.93. VO2/325 Vends console Mattel excellent état, garantie jusqu'à novembre 84 + 13 K7 (Echecs, Mission, Foot, Trondiscs, Baseball, etc...), valeur : 5300 F, vendue: 4500 F, à débattre, possibilité d'achat des K7 ou de la console. Michel HASNAOUI, 17, quai de la Révolution, 94140 Alfortville. Tél.: 368.12.66. VO2/326 Vends console Mattel avec 15 K7 dont Treasur of Tarmin, Atlanis, Beamrider, Requins, etc., prix de tout ceci: 3000 F pour achat Oric-1. Stéphane LIBERGE, 259, rue J.J. Rousseau, 92130 Issyles Moulineaux. Tél.: 642.05.63 (après 20 h). V02/327 Vends Mattel Intellivision + 4 K7: Ice-Treck, Star-Stricke, Space-Armada, toutes neuves, console ache tée en février 83. Valeur : 2720 F, vendu: 2 500 F maxi. GARCIA. Tél: 385.32.06. V02/328 Vends TT Bullit 82, TBE, servi 1 h, Démarreur Sullivan (réf. : 3909389), Radio Space 212 v, 2 sl, accu bougie avec cordon et clé, 5 litres de Titan 61. Prix à débattre. Vends aussi meuble Hi-Fi Pioneer CB-550 (33 x 49 x 90), marron, TBE à débattre. LADRENT, 182, rue Legendre, 75017 Paris. Tél.: 229.18.25. V02/329-Vends vidéopac Jet 25 + 3 K7: Hockey, Guerre Laser, Satellite Attaquent. TBE, assuré, prix : 600 F, peut être vendu séparément. Cherche Pitfall Mattel, prix honorable. Prix à débattre. 15, bd Aristide Briand, 93100 Montreuil. Tél.: 858.87.99. V02/330 Vends 10 K7 Atari Outlaw: 80 F, Combat: 80 F, Space War: 80 F, Bowling : 100 F, Missile Command: 200 F, Circus Atari: 100 F, Defender: 250 F, Casino: 100 F, Adventure : 80 F, Berzek: 250 F. Jean-Charles PAUL, 39, rue de la Joanna, 69126 Brindas. Tél. : (16-7) 845.00.29. V02/331 Vends ordinateur nouveau Le Sega SC 3000 avec garantie, jamais servi + 2 manettes de jeux + 1 K7, valeur totale: 2820 F, vendu: 2000 Fet vends jeux Atari + transformateur + 4 poignées + 6 K7 dont Star Raiders + E.T. vendu: 1200 F cause double emploi. PARIS. Tél.: 331.38.58. V02/332 Vends Q-Bert (Parker) pour CBS Colecovision, acheté en décembre 83: 300 F, vendu : 22* Fou échange contre Venture, Looping ou Popeye (Parker) pour CBS. Rudolphe PETRAS, 13, rue Mozart, 92500 RueilV02/344-Vends Intellivision avec 1 K7: 1000 F + 7 K7 (Star Strike, Atlantis, Nova Blast, Course Auto, Foot, Lock'n'chase, Triple Action): 200 a 280 F. Le tout : 2500 F. Olivier LEBOURG, 7, allée des Bouleaux, 78480 Vernevil. Tél.: (3) 971.98.16. V02/345 Vends jeu de poche électronique « Les Condors»: 2000 F, magnétophone à K7: 150 F, casque inte grale : 180 F, circuit voitures TCR Slotless Troby: 200 F, 2 trains électriques Lima. Prix à débattre. Le tout vendu: 800 F. Hubert CUGNIET, Château Louis XI, 38260 La Cote St-André. Tél.: (74) 20.27.00. VO2/346 Vends pour VCS Atari K7 «Basic Programming + manettes correspondantes pour 220 F seulement. ERIC, 26000 Valence. Tél.: 75) 44.18.08. V02/347 Vends colecovision + Donkey Kong, très bon état, garanti jusqu'à septembre 1984. Cause: besoin d'argent. Prix: 1000 F. David STEVERLYNCK, 133, bd Stalingrad, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél.: 671.13.03. V02/348 Vends carte-couleur pour ZX81 (prise peritel fournie). Prix étonant : 300 F. La carte est encore sous garantie, dépéchezvous! Laurent GERVAIS, 1, rue du Sud, 92140 Clamart. Tél.: 644.67.66 ou 644.39.15. VO2/349-Vends jeu Lod terrorhouse, acheté: 315 F, vendu: 250 F (neuf) + 2 jeux SPI: Sorcier et Starforce fachetés: 199 F chaque, vendu : 200 F les 2). Po d'échange contre Strange 1 à 50, Marvel 1 à 13, Fantask 1 à 7 ouy échange contre K7 pour CBS. Regis Pdt midi. Tél. : (16-21) 56.60.67. V02/350 Vends K7 Atari VCS état neuf : Missile Command, Asterix, Jungle-Hunt + Star Raiders clavier compris, le tout (1000 F dans le commercel cédé à 500 F. Vends K7 Vectrex état neuf : Berzerko : 70 F. Francis EKOTO, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 866.73.19 (après 20 h). très bon état, très peu servi achetées 250 F pièce en 83 (prévue d'achat) vendues 150 F pièce. Jean-Marc BUCHET, 6, rue de Keravelloc, 29200 Brest. Tél.: (98) 03.00.33. V02/268 Vends console Mattel + 5 K7 (Pitfall Skiing, Snafn, Astromash, Roulettel valeur: 3 500 F abandonné à 2 000 F. Jacques PHAL, 9, parc des Dréneaux, 71400 Autun. Tél.: (85) 52.01.54 aux heures des repas. V02/269 Vends console Mattel Intellivision + 5 K7, état, très peu servi valeur 3 100 F cédé à 2 000 F. Adresse: Denis M'HUNTZINGER, 1 a, cité Eichelbach, 67110 Zinswiller. Tél. : (88) 09.00.78 après 18 h. V02/270 Vends ZX 81 16 K + son + cables + hrg + 40 programmes (Gulpz, Mazogs, King Kong, Infocalc, Biorythmes, Defender le tout pour 2 100 F, valeur réelle: 5 800 F, et en +, Inversion video + documents. Tél. : 547.59.05 après 17 h. V02/271 Vends micro ordinateur CBS adaptable sur console Intellivision acheté 21-1-84 1 650 F. A vendre état neuf : 1 100 F + K7 Intellivision Star Strike, Space Armada, Astro mach, Space Hawk 150 F pièce les 4 500 F. Nol GIL, 51, rue Passerelle, 68200 Mulhouse. Tél.: (89) 42.28.46. V02/272 Vends ou échange K7 Mattel Astromash, Star Strike, Night Stalker, Boxing 150 F pièce et Sub Hunt, Dongeoms + Dragons 249 F pièce, en bon état prix à débattre! Stéphane CANTONI, Villa la Brise, Quartier les Solans, 13400 Aubagne. Tél.: (42) 03.43.87. V02/273 Vends K7 pour ZX 81 (Mazog, Fire-Fox, Invaders, Scramble, Stock-car) ou échange contre K7 (Xor, Defender, Galaxian, Wargames). Stéphane DEJARDIN, 42, rue Jean Jaurès, 95320 St-Leu. Tél.: (3) 413.90.62 après 17 h. V02/274 Vends nombreuse K7 Mattel échange K7 roulette, + K7 Sea Battle contre, au choix: K7 White Water, Tuthankati, James Bond, Zaxxon, Sword & Serpents, Ice Trek; échange bd Marvel contre K7 Mattel. Franz BAC QUE, 97, rue Nécreneys, 31200 Touloudr. Tél.: (61) 47.54.25 V02/275 Vends console CBS Colecovision + Donkey Kong + Carnival + Looping prix : 2 000 F, possibilité sépa rer urgent. J. GRINBERG. Tél.: (62) 406.80.88 après 17h. V02/276 Vends K7 pour VCS Atari: Combat 50 F, Pele's Soccer 150 F, Pac Man, Space Invaders, Asteroids 200 F, ou le tout 700 F. Jean-Marc COULON, 7, place de Rungis, 75013 Paris. VO2/277Vends Intellivision sous garantie + K7 Dracula, Truckin, Safecraker Sword and Serpent, Donjon et Dragon, Space Armada, le tout : 2 300 F. Xavier CARUANA, 34, rue Singer, 75016 Paris. Tél.: 525.82.64 entre 18 h et 20 EXCEPTIONNELLES urobcbelle deed. To 30000. F. Combat: 80F Bowling: 100: 200 F. Circus Ato 1 Console Atari .. 400 F 1 Console Mattel .400 F 2 Consoles CBS.700 F Cassettes pour Colecovision demande. Quelques exemples: Donkey Kong, Banque, Rallye Pilot, Poker, Mirage 10000, Bowling, Invaders, Cassebriques. Laurent GOFFIN, rue Louis-Chaveau, 70100 Arcles-Grax. Tél.: (84) 65.16.16. V02/250 Vends VCS Atari avec K7 Defender Combat. Le tout : 900 F. Etat neuf. Vends également K7 Activision (déc. 83): Enduro, Keystone, kapeas + River Raid, a 200 F pièce. Christophe PONCET, 2, square Gabriel-Fauré, 75017 Paris. Tél.: 267.48.22 heures des repas. V02/251 Vends cassette Mattel Intellivision Shark I) achetée le 25/1/84. Très belle K7 (cause ordinateur). Prix: 280 F. à débattre. Achetée 350 F. Fabrice PONTEGNIER, 23, clos Baron, 781212. Tél.: (3) 973.83.61 (17h). Urgent! V02/252-Affaire ! Vends jeux électroniques Mattel: Sub Chase, 140 F; Space Alert, 100 F; Basketball, 80 F; Merlin (Miro), 140 F, Formula 1 (Tomyl, 100 F, Master Mind (Invitca), 70 F. Achète livres, K7 et toutes extensions pour ZX 81. André REYNETTE, 10, rue Thiers, 88100 Saint-Dié. V02/253 Vends K7 pour ZX et Dragon 32, carte HRG Quicksilva 192 x 256, 400 F: carte Sound, même marque, 200 F + carte Motherboard, 150 F. Ou le tout : 600 F (pour ZX 811 CE 124 PC 1251, 120 F. Megamania, Robot Tank, Chopper Command (Ataril, 220 F pièce. Alain MEYER, 45, rue Claude-Bernard, 75005 Paris. V02/254 Vends console Mattel (sept. 83) + extension ordinateur (déc. 83) + 7 K7 jeux. Sont toutes encore sous garantie. Valeur réelle de l'ensemble : 5200 F, cédé 4 000 F, cause achat microproc. prof. Tout en état quasi neuf. Chris tophe CARTIER, 33, rue Lavastre, 30000 Nimes. Tél.: (66) 26.91.99, sam. et dim. V02/255 Vends ou échange K7 Mattel: Night Stalker, Lockh'n Chase, Sub Hunt, Mazea Tron, Bowling, Tron, Utopia, Reversi Advanced, Dungeons and Dragons, 200 Fune ou réduction achat plusieurs. PATRICK. Tél.: 328.07.27, après 18 h. V02/256 Vends cause double emploi console Philips C52 avec 12 K7 (1,4, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 25, 34, 38). Valeur actuelle du tout: 4500 F. Vendu 1300 F. A débattre. B. DURAND, 31, rue Croix-de-Fer, 78100 Saint-Germainen-Laye. Tél.: (3) 451.03.26, après 19 h. V02257 Unique ! Solde toute ma ludothèque de jeux pour Atari 400/800, cause achat ordinateur Apple. Echangerais le cas échéant. Prix: entre 100 F et 200 F. Franck DEMRI, 50, quai du Petit-Parc, 94100 Saint-Maur-des-Fossés. Tél.: 283.42.18, après 18 h. Merci d'avance. V027258 Vends console Atari 2 600 + 2 manettes de jeux (Joysticks) + 2 manettes (Paddles) + transformateur + 1 K7 au choix (Pac-man, Defander, Spacer-invader). Prix: 1 000 F le tout en excellent état + K7 séparément. Contacter Franck DEMRI, 50, quai du petit pats, 54100 St Maur. Tél. : (8) 283.42 18. V02/259 Vends console Mattel ach. déc. 82 + 6 K7 Boxing Football, Star Strike Ski, Lock'n Chase, course autos le tout : 2 300 F très bon état. Philippe MULLER, 21, rue Charles Gounod, 78180 Montigny le Bx. Tél.: (3) 043.46.91. VO2/260 Vends pour 190 F: 2 K7 Vidéopac Philips n 36 et n° 25. Edouard HIEAUX, 43, route de falaise, Saint Désir, 14100 Lisieux. Tél.: (31) 62.06.21. V02/261 Vends console VCS Atari + 6 K7: Combat, Pac Man, Frogger, Defender, Pitfall, Treshold, le tout avec 2 paires de manettes, prix : 500 F. Jean-Baptiste VACHETTE, 27, rue du Panorama, 77500 Chelles. Tél.: (6) 020.70.70. V02/262 Vends PC 1500 + CE 150 imprim interf K7 + module 8 Ko CE 155. Progs gestion, jeux et manuels. Valeur: 5 500 F, vendu: 2 500 F. Philippe BACKOUCHE, 29, rue Boussingault, 75013 Paris. Tél.: 589.17.76. V02/263 Vends VCS + K7 Starraiders, Video Pinbstarmaster, Pac Man, Schtroumpfs, Space Invaders, prix à débattre + Bicross Raleigh Burner, pneux ay ar et chambre à air neufs ainsi que freins pédaliers monobloc VCS t.b.e. et vélo neuf pour tout rens. Tél. : 16 (1) 829.79.88, 18 h TOAN. Merci. V02/264 Vends Oric 64 Ko + manuels + docs + 80 prgs (Wargames, Adventures, Arcades) valeur : 3 500 F sacrifie 2 000 F. Philippe BACKOUCHE, 29-31, rue Boussingault, 75013 Paris. Tél.: 589.17.76. V02/265 Vends Cosmic Creeps 100 F, Mines of Minos 120 F, Miner 2049 190 F, Pooyan 200 F, Threshold 100 F, Cake Walk 200 F, Marander 100 F, Room of Doom 150 F ou en échange: 2 ou 3 contre le Décathlon. GARRAND, 3, square des Marronniers, 78150 Roquencourt. Tél.: (3) 954.62.27. V02/266 Cause achat ordinateur, vends console Matte laoût 83) avec 8K7 (Burgertime, Foot, Tronz, Triple action, Utopie, Ski, Auto Racing, Zaxxon) à 60% du prix d'achat. Possibilité ventes séparées. Olivier DEBOUDT, 3, rue Schuman, 59370 Mons-en-b. Tél. : (20) 04.74.03. V02/267 Vends 6 K7 Mattel Intellivision (Skiing, Space Armada, Sea Battle, Astromash, Soccer et Auto Racing) 94 Malmaison. Té 43, 44) état neuf (fév 83) valeur réelle 3 200 F cédé cause double emploi à 1 800 Fà débattre poss. vendre K7 seule prix moyen : 80 F. Eric, 21, rue Héloïse, 95160 Montmorency. Tél: (3) 412.71.62 après 17 h. V02/288 Urgent vends VCS Atari + Combat + Space Invaders + Defender + Pac Man + 4 manettes + adaptateurs, prix neuf 2 290 F cédé 1 400 F acheté en décembre 82. Patrick CARTIER, 7, allée des Vickings, 91800 Boussy-St-Antoine. Tél.: (6) 900.84.38. V02/289 Vends console Mattel + extension + clavier ordinateur + 15 K7 + cassettophone avec fils de branchement: 4 000 F. F. GARCIA, 58, rue des Sérénades, 6600 Perpignan. V02/290 Vends console Atarit.b. état avec 9 K72 500 F, Space Invaders, Jungle Hunt, Circus, Years Revenge, Night Driver, Demon Attack, Starmaster, Combat, Pitfall, possibilité de vente au détail. GARCELON, 119, ave Thermale, 63400 Chamallières. Tél: 0731 36.73.31. V02/291 Vends Pitfall d'Activision et l'Empire contre Attack de Parker, 200 F chacune, pour Atari 2600 ainsi que 2 jeux Nitendo: Donkey Kong + Mickey et Donald double écran avec piles et notices 150 F chacun + 1 jeu 3 écrans Le Canyon au Diamant de Ludotronic 200 F. Benoit MEY. NIEL, 6, allée des Champs Fleuris, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél: 671.71.48. V021292 Vends Pasio PB 100+ Oric 1 (extmem) + Interface K7) + Découverte PB 100 état neuf (15-03-83) le tout : 850 F cause achat CBM 64. Alain ZORZETTO, 8, allée du Ruisseau, 77490 Chelles-les-Coudreaux. Tél.: (6) 008.1241 après 18 h 30. V02/293 Vends des jeux électroniques (en bon état) super sympas à 200 F, super non ? (Galaxy 2, Gloutons) je vends aussi un walk-man (Daytron) à 450 F + 1 calculatrice avec heure, alarme et chrono. Tél.: (28) 69.21.92. V02/294 Vends console VCS Atari avec Space Invaders, Frogger, Fast Food, Keystone Kapers, Miner 2049, Popeye, Turhankam, super Cobra, Q-Bert, Retour du Jedi (le tout 2 000 F) + Enduro Popeye 200 F la pièce. Thierry AMOUYAL, allée des Artistes, 77200 Torcy. Tél. : (6) 007.99.48. V02295 Vends console Coleco, achetée sept. 83 1 500 F + 2 K7, vends aussi 12 K7 pour Coleco dont O-Bert à 250 F pièce, module turbo 500 F, poignée à clavier adaptable Spectravidéo 250 F. Jean-Michel JOFFRE, 108, rue de Bellevue, 77530 Vaux-le-Penil. Tél.: (6) 068.50.37 après 17 h 30 V02/296 Vends ordinateur Dragon 32 + 3 livres de programmation + manettes de jeu + adaptateur péritel UHF + K7 de jeu + 1 modulateur noir et blanc pour non poss. télé couleur, le tout sous garantie jusqu'au mois de sept. environ. Valeur: 4 315 F, cédé: 2 600 F. Richard ANNETTE. Tél.: 241.16.01. V02/297 Vends VCS Atari + 10 K7 (Pac Man, Tennis, Asteroids, etc. prix : 2 000 F) et console Hanimex + 5 K7: 400 F. Serge MIGLIANO, 85, ave de la Croix-Blanche, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 866.28.13. V02/298 Vends Oric 1 64 K + manuel Fr. + modulateur NB + 30 jeux (environ) + trucs intéressants prix entre 4 000 Fet 5 000 F à débattre. Arnaud OUFOORT, 54, les Ponceaux Rubelles 77950 Maincy. Tél.: 452.54.07. VO2/299 Vends VCS Atari 2600 (fév. 1983) avec 2 manches à balai + commandes & Paddle » (2 paires en tout) + 2 K7 Combat (27 variantes) et action force1, 2, 3 joueurs). Le tout : 1000 F à saisir ! Valeur réelle : 1 500 F. Tél.: 982.24.39 aux heures de bureau. V02/300 Vends Vidéopac N 60 avec écran indépendant + 11 K7, n 2, 6, 9, (programmation) 15, 18, 22, 24, 31, 33, 38, 40. Cédé à 1 600 F à débattre. Thibault JARDON, 2 rue Gustave Flaubert, 28000 Valence. Tél.: (75) 40.98.96 après 18 h 30. V02/301 Vends Atari 400 + K7 Centipede excellent état avec emballage d'origine garantie jusqu'en décembre 84, le tout vendu à 1 650 F. Nestoroski Dragon, 123-125, boulevard Massena, 75013 Paris. Tél.: 586.16.66. V02/302 Vends VCS Atari + Combat + Space Invendeur + Defendeur + Pac Man + 2 poignées manettes + adaptateur prix neuf : 2 290 F, cédé 1 400 F, fin garantie 12-83. Urgent. Patrick CARTIER, 7, allée Vikings, 91800 Boussy-St-Antoine. Tél.: 900.84.38. V02/303 Vends ou échange console Vidéopac C 25 + 3 K7 n 11, 29, 16 ou l'échange contre ZX 81 avec 16 K ou la vend 800 F. Je prends également tout autres demandes, écrire à: Ferme Manaudier, 07206 Lanas-parAubenas. Tél.: (75) 37.73.87. V02 304 Vends PC-1251 + CE-125 (juillet 83) + 12 rouleaux + micro-K7 + notices + programmes : 2 000 F (garantie valable) s'adresser à : Olivier FIZE, 18, chemin Charles-VII, 23000 Le Puy. Tél.: (71) 09.70.37. V02/305 Vends C.B. Midland 6001 120 canaux Am + FM + LSB + USB avec antenne Tagra et antivol, jeu électronique Merlin 6 jeux. Frédéric HOFFMANN, Belle Aitre La Gouesnière, 35350 St-Meloir d'O. Tél.: (99) 58.80.36. V02/306 Vends jeu microvision boitier avec K7 CasseBriques + 6 K7, le tout à 750 F ou 100 Fla K7. Vends 2 jeux Tomy: Formula 1 et 75 Terra-Hit 75. PETIT, 13, avenue des Vosges, 93220 Gagny. Tél: 388.44.83 (à partir du vendredi, le samedi et dimanche). VO2/307 Affaire à saisir ! Vends Electronique Détective très peu servi: 300 F + pistolet à plombs : 300 F + téléjeu SD05 F + K7 10 jeux: 400 F ou échange le tout contre ZX81 16 K ou VCS Atari. Manuel BERMEJO, «Plaines de Vigne >>, Madaillan, 47360 Prayssas. Tél.: (53) 95.02.36. V02/308 — Vends cartouches pour VCS Atari: Starmaster: 200 F, Skiing : 150 F, Pelé's Soccer (foot): 125 Fet 11-58 C: 375 F. Philippe LAMBERT, 17, rue George-Sand, 38140 Rives/Fures. Tél.: (76) 91.41.27 de préférence aux heures de repas ou le lundi. V02/309-A saisir cause départ étranger. Vends console Vectrex (Noel) + 3 K7 (Scramble, Hyperchase, Solar Quest, Foot), le tout : 2000 F. Frédéric VILLIOT, Le Vallon Fleuri, bt A2, 73490 La Ravoire. Tél. : (79) 70.25.87 (après 18 h). V02/310 Vends console VCS Atari état neuf + K7 Combat, Flipper, Haunted House, Dodge'em, Asteroids, Basic Programing + clavier, Star Raiders + clavier spécial, le tout : 2 100 F. Didier LÉGLISE, 33, bd Gambetta, 33980 Audenge. Tél. : (56) 26.82.90 (après 18 h). V02/311 A saisir ! Vends console Vectrex (Nol 83) + 4 K7 (Scramble, Solar Quest, Hyperchase, Foot), le tout : 2000F. Frédéric VILLIOT, Le Vallon Fleuri, bt A2, 73490 La Ravoire. Tél.: (79) 70.26.87 (après 18 h). V02/312 Vends VCS Atari + K7 Defender, Combat, Space Invader, Atlantis, Night Driver, Abenturier de l'Arche Perdu, Dodge'em + classeur de rangement, le tout : 2 500 F. Vends K7 Philips vidéopac n 1, 18, 34, 39, 80 F pièce ou 390 F le tout. JEAN-CHARLES. Tél.: (16-35) 38.25.08. V02/313 Vends VCS Atari (sept. 83) peu servi + 6 K7: Astroids, Popeye (Parker), Phoenix, Superman Star Wars, Combat, tout en bon état (valeur: 2500 F), vendu: 1600 F. Milo BERGER, 2431, route de Cagnes, Les Muriers 4 06140 Vence. Tél.: (93) 24.03.58. V02/314 Vends jeux électroniques de poche: Submarine, prix intéressant, très bon état, urgent besoin argent + pour acheter Oric 1. Eric VEXRET, Montée des Brosses, Ternay, 69360 St-Symphorien d'Ozon. Tél.: (16-7) 224.64.49. Répondre rapidement. Merci d'avance. V02/315 Vends CBS colécovision état neuf + Donkey Kong et Cosmic Avenger (acheté en novembre 1983), prix intéressant. Lionel SELLIER, 13, av. de la Plaine, 94430 Chenevières-sur-Marne. Tél.: 576.53.93. V02/316 Affaire ! Vends 24 K7 mattel Sub-Hunt, Look Chase Requins... De 100 FÀ 180 F, prix variants selon K7, jeux Donkey Kong: 150 F (val.: 300 F), DBL Face Dracula: 180 F (val.: 400 F), fantôme Glouton : 135 FIval. : 300 F), Epoch Man: 150 F, Pachinko: 70 F, Schtrumpfs: 125 F, bon état. BOUTRI, 75015 Paris. Tél.: 566.41.14. V02/317 Vends pour console CBS Colécovision un module n° 2 avec K7 turbo, état neuf, acheté décembre 83, prix : 750 F. Stéphane DELACROIX, 4, rue Pierre-Curie, 93420 Villepinte. Tél.: 860.83.32. V02/318 Vends ordinateur 1checs Morphy encore état neuf, peu servi, 6 niveaux + horloge. Prix: 550 F. BERNARD. Tél: 996.17.51 (après 19 h). V02/319 Vends ou échange 20 K7 Atari 6super-Cobra, Berzek, Phoenix, Defender, Tennis, Frogger, etc.) à prix intéressant + K7 colécovision + jeux de poche Donkey Kong J' + Donkey Kong. Jean-Paul MOURCHOU, 9, rue de reims, 78500 Sartrouville. Tél: 913.31.84 (après 18 h). VO2/320 Vends console CBS coleco 6 mois, état neuf, K7 Donkey Kong, Zazzon, Stroumpf, Cosmic-Avenger, QBert, valeur: 3200 F, prix: 2500 F. MAGOT, 3, allée de Seigle, 78180 Montigny le Bretonneux. Tél.: (37 043.43.07 (après 18 h). V02/321 Vends module turbo pour CBS, très bon état, presque neuf, avec la K7 correspondante, prix à débattre. Eric LUCCHL Tél.: 630.21.15, Poste 265 (après 16 h). V02/322-Urgent! Vends K7 pour VCS: Pitfall: 280 F, Space Invaders : 195 F, Haunted House: 155 F, ou le tout : 620 F, jeux: Galaxy: 280 F, Microvision + 3 K7 (CasseBriques + K7 n° 6, 7, le tout : 450 F, Pilote de course : 100 F, Duel: 250 F, Musical Challenger (12 jeux en 1), cédé: 200 F. TBE. Iv. JOUBERT. Tél.: 938.26.45. V02/323-Vends Defender 150 F ou échangerais contre Vanguard ou Missile Command. Echangerais aussi jeu Bandal électronics, Beam Galaxian (350 Fl contre Enduro ou Starmasterc Activision ou le vendrais 200 F. JeanChristophe COEDIC, bâtiment A, résidence Origny, 77220 Tournan. Tél.: (6) 425.40.06. V02/324 Vends jeu vidéopac Philips C 52 + 4 K7 n° 38, 35, 44, 39, peu servi, sous garantie, valeur réelle : 1660 F, 000 et Jungle Honent: à dbertword Quest, CHAMBORD, Bioussac, 16700 Ruffec. Tél: (45) 31.00.43, après 18 h. V02/364 Vends vidéopac C52 + 2 K7. Prix: 800 F, état neuf et échange K7 Atari (Moon Patrol, Robot Tank, Jungle Hunt, Frogger, Q'Bert, Popeye, Megamania) ou les vends entre 200 F et 300 F maxi. KORTULEWSKI, Marseille. Tél: 191) 02.03.07. V02/365 Vends VCS Atari en bon état, prix 800 F. Vends/échange jeux et utilitaires pour ZX 81 (16 K). Alimentation 1,2 A pour ZX 81 (120 F). P. SU, 92, rue Jeanned'Arc, 75013 Paris. Tél.: 585.11.15 (après 18 h). VO2/366 Vends K7 de jeux pour ZX 81, avec 40 % de réduction. Gulp, Panique, Scramble et une K7 de 13 jeux 1K. Etat neuf. François NETANGE, Belfort. Tél. : (84) 28.04.82. V02/367-Vends ordinateur ZX 81 + extension 16 K + 2 livres de programmes + 2 K7 jeux pour le prix de 900 F là débattre). Alexandre de la NEZIERE, 5, square du Croisic, 75015 Paris. Tél: 566.09.84 après 18 h S.V.P. V02/368 Vends K7 Cosmic Avenger pour CBS Coleco 240 F. Eric SAVOURET, 23, rue Auguste-Morisseau, 95500 Gonesse. Tél.: (3) 987.21.51. V02/369 Vends extension ECS Mattel (adaptateur + key board + transformateur + mode d'emploi), le tout : 1 000 F. Vends K7 pour intellivision: Donkey Kong (Coleco), Demon Attack (Imagic) 200 F pièce. Eric QUIVY. Tél. : 472.43.61 après 18 h. V02/370 Vends jeux SEB qui se branchent sur télé, état neuf : l y a 4 jeux, Tennis, Foot, Pelote basque, Squash: 100 F (prix à débattre) + Simon neuf: 100 F + mini jeux électroniques de bataille spatiale (Battlestar Galactical): 86 F + Electronique detective, impeccable : 150 F. Franck CHAPUT, 91120 Palaiseau. Tél. : (6) 014.50.51. V02/371 Affaire à saisir : vends CBS Colecovision + K7 Donkey Kong, parfait état, acheté le 23/12/83, sous garantie (10 mois). Acheté : 1 860 F, vendu: 1 500 F. Monique BELTRA, 2, avenue de la Liberté, 94220 Charenton. V02/372 Vends ZX 81 (09/83) + 16 KO, le tout sous garantie + 7 livres + 3 K7 de jeux. Prix: 1 300 F. Valentin MICHEL, 2, Résidence de la Châtaigneraie, 92290 Chatenay-Malabry. Tél: 632.76.82. V02/373-Vends VCS Atari + 6 K7: Combat, Yar's Revenge, Asteroids, Mrs Pac Man, Tennis, Sword Quest, Fire World: 1 390 F, ou séparément : à débattre, et 2 K7: Death Star Battle et Jungle Hunt: 150 F l'une. X. POLICAND. Tél.: (76) 54.06.98 après 18 h. V02/374 Affaire à saisir, vends VCS Atari complet + 2 paires manettes + K7 Pitfall, Frogger, Tennis (realsport), Combat. Prix réel : 2 500 F, le tout sacrifié à 1 400 F. Florent ROVELLO, 51, avenue Pasteur, 13007 Marseille. Tél.: 191) 52.29.23. V02/375 Vends Atari VCS 700 F + Pac Man 200 F + Combat 50 F + Berzek 200 F + Jungle Hunt 200 F + Haunted House 100 F + Star Raiders 199 F + Les Aventuriers de l'arche perdue 260 F, ou le tout 1 800 F, prix réel 3 200 F (tout en très bon état). F. ABELLO, 14, villa Hortense, 78180 Voisin Bx. Tél. : (3) 043.67.91. V02/376 Vends VCS Atari peu servi + 12 K7 (Berzek, les Schtroumpfs, Pac Man, Haunted House, Space Invaders, Chess...) + 2 paires manettes et rangement K7 Valeur : 4 430 F, vendu: 2 200 F. Stéphanie BISIAUX, 3, rue Robert Schuman, 78230 Le Pecq. Tél. :(3) 973.19.27. V02/377-Vends pour Atari 400, 2 cartouches Star Raiders et Dig Dug 650 F les 2 et deux K7 Zaxxon et Apple Panic 500 F los 2. Patrice LAUNAY, 78130 Les Mureaux. Tél. : (3) 474.46.70 le soir 18 h. VO2/378 Vends Console Vectrex (12/83) état neuf + Scramble + Hyper-Chase + Web Wars + Flipper Pinball + Art-Master + Light Pen, le tout en emballage d'origine et garanti 9 mois! Cause trop compliqué pour moil Amateur s'abstenir. Prix demandé: 2 400 F 13 200 F neuf à débattre. MAGRIN, Sarcelles. Tél.: (3) 419.87.86. V02/379 Vends ord. jeux CBS électronique très peu servi avec 1 K7. Prix 1 500 F. Christophe OAMAS, 9, avenue de la Résistance, 93700 Montreuil. Tél.: (1) 858.00.89 après 20 h. VO2/380 Vends console Mattel achetée le 10/12/83 + 5 K7 (Dracula, Sub Hunt, Soccer, Tennis, Roulette). Prix: 2 000 F à débattre. Alain TESSE, 13, rue des Roses, La Cerisaie, 95570 Bouffemont. Tél.: (5) 991.28.43. V02/381 Vends VCS Atari complet peu servi + K7: Pitfall, Planet Patrol, Defender, Laser Blast. Combat. Prix: 1 200 F. Laurent DELAHAYE, 12, rue Barbos, 92400 Courbevoie. Tél.: (1) 788.81.27. V02/382 Vends Coleco avec 4 K7: Donkey Kong. Zaxxon, Lady Bug, Venture. Prix: 1 984 F + logiciel Kikekankoi pour Oric 30 F. Tél. : à la Tronche (76) 42.09.72 ou à Annecy (50) 46.83.95. V02/383 Vends cause double emploi Mattel Intellivision Lady Bug, Carnaval Cosmic Avenger, Gorf ..........199 F Donkey Kong Jr, Space Panic, Zaxxon, Space Fury, Mr Do, Time Pilot..... 210 F Pitfall, Frogger . .230 F Super Cobra, Popeye, Tutankham .... 250 F V02/333 Vends VCS Atari + K7 Combat: 1000 F + possibilité d'acheter d'autres K7 comme: Pac-Man, Berzerk, Star-Raiders, Basic Programming, etc 36, rue Boileau, Lyon 6. Tél : (16-78) 89.88.64 (après 17 h. V02/334 Vends ou échange cartouche de Activision pour Atari pour 160 F ou contre cartouche Dig Dug, Frogger, Q-Bert, Schtroumpfs ou Donkey Kong Junior, les 2 pour Atari 2600. LANDGRAF, 21, Pavillon de l'II, 68890 Reguisheim. Tél. : (89) 81.76.03 (après 17 hl. V02/335 Vends K7 VCS Atari 2600 Donkey Kong: 200 F, Grand Prix : 150 F, les 2 : 300 F. Eric PLAYEZ. 4. impasse de la Prairie, 91390 Morsang s/Orge.. Tél.: (6) 944.28.51 (après 19 h 30). V02/336 Vends VCS Atari (1/83) + 16 K7 (liste sur demande), TBE: 3500 F, Casio, FX 702 P, TBE: 1000 F ou échange les deux contre un ordinateur Apple bon état. Michel LEJEUNE, 22, rue Anatole France, 62440 Harnes. V02/337 Vends console jeux vidéopac C 25 1982 + 18 K7. Prix: 2600 F. Gérard THOUY, 12, boulevard Géné ral Leclerc, 92110 Clichy. Tél: 731.83.43 à partir de 20 h. V02/338 Vends CONSOLE 66 jeux) + pistolet + télévision noir et blanc Philips, le tout vendu: 500 F ou la con sole toute seule: 200 F. Urgent. Benoit VERDIER, 45, avenue Jacques Picavet, 59130 Lambersart (seulemont pour ceux de Lille ou Lambersart, merci d'avance). V02339 Vends CBS avec K7 d'origine pour 400 F, vends aussi K7 Donkey Kong J, Cosmic Avenger, la pièce : 200 F. Tél.: 867.97.32 (après 19 h). VO2/340 Vends Vectrex sous garantie: 1200 F + 4 K7 Scramble, Hyperchase, Berserk, Starship: 2000 F. Marc BLANCHARD, 52, rue Médéric, 92250 La GarenneColombes. Tél: 781.63.48. V02/341 Vends Oric 1 48 Ko + 4 livres + 6 K7 jeux : Xeno, Zorgon, K-Kong, D' Genius, Hopper, Météoric: 2 500 F, achat Nol 83. Pierre GASPARI, 128, rue JeanJaurès, 95870 Bezons. Tél.: (3) 947.29.49. V021342 Vends Atari 2600+ K7 (Tennis, Enduro, Space Invaders), peu servi: 800 F et Philips C52 + 4 K7: 700 F. LAGACHE, 5, rue Maurice Berteaux, 75020 Paris. Tél. : 363.50.71. V02/343 Vends console Mattel + 6 K7 Donjons, 8 Dragons: 280 F, Pitfall : 280 F, Ski: 180 F, Astromash: 150 F, Auto-Racing: 180 F, Sub-Hunt: 170 F ou le tout pour console + K7: 2000 F, à débattre. Nicolas OLI VEIRA, « La barbonette », 83330 Le Beausset. Tél.: (94) 90.40.45. V02/278 Vends jeux à cristaux liquides: Zaxxon 150 F, Mario Bros 150 F, Space Panic 100 F, Donkey Kong, Jr Mario, Cement Factory 100 F ou échange contre K7 Mattel. GOUNOT, 4, place Jean Jaurès, 91200 Athis-Mons. V02/279 Affaire à saisir, urgent, vends console + ordinateur Mattel avec garantie + 16 K7 sea Battle, Trondiscs, Tennis, Advanced, Dungeons and Dragons, etc. Valeur de l'ensemble 9 500 F vendu 8 000 F. Éric CHEMITLIN, 154, avenue du Maréchal-de-Lattre de Tassigny, Thiais. Tél.: 852.82.07 après 18 h. V02/280 Vends ou échange K7 Mattle Armor Battle et Auto Racing, contre K7 Dongeons et Dragons (de préférence) ou autre. Vends jeu électronique Formule 1 100 F. Sylvain ROHE, 6, rue de Fort-de-France, 68740 Fessenheim. Tél.: (89) 48.64.65. V02/281 Vends VCS Atari complet + Combat + for génération jeux vidéo 4 jeux (à raccorder secteur ou piles) le tout pour 900 F, vends Swordquest 200 FHaunted House 150 F; Vanguard 210 F; Nexar 230 F; l'Empire contre Attaque 240 F ou toute l'annonce pour 1 650 F. Tél.: (3) 989.02.50. V02/283 Vends K7 pour Commodore 64 Kick off, prix 120 F, vendu 100 F. graphics prix 100 F, vendus 80 F. Ludo vic BAYONNE, 82, rue de la Bonne Aventure, 78000 Versailles. Tél.: (3) 950.35.87 après 20 h seulement la semaine. V02/284 Vends K7 pour Commodore 64, Scramble 64 prix 185 F, vendu 120 F, Motor Mania prix 170 F, vendu 110 F, Falcon Patrol prix 165 F, vendu 105 F. Ludovic BAYONNE, 84, rue la Bonne Aventure, 78000 Versailles. Tél.: (3) 950.35.27 après 20 h seulement la semaine. V02/285 Vends console CBS Inov 83) sous garantie, état neuf + 4K7: Donkey Kong, Zaxxon, Schtroumpfs, Carnival achetés 2 800 F, vendues 2 300 F. ROUSSEL Stb ba 107, 78140 Villacoublay. Tél.: (3) 630.23.88. V02/286 Vends CBS prix 1 500 F avec 4 K7 échange contre n'importe quel micro ordinateur rivalisant avec ce prix. Marc DOCQUOIS, 31, rue Paul-Déroulède, 92270 Bois-Colombes. Tél.: 242.53.70. V02/287 Vends console ordinateur, jeu vidéopac, + Philips C 52 2 14 K7 (14, 10, 11, 14, 18, 22, 24, 34, 37, 38, 39, V02/351 Vends Tron de Tomy et PVCK Monster ou Galaxy Invader 1000 de Gakken ou échange ces jeux contre console de jeux vidéo Atari ou Coleco. Tél: (88) 28.20.17. V02/352-Vends Atari 400 avec K7 Pac-Man et basic (nécessaire pour ce micoe-ordinateur). Prix intéressant. CHRISTIAN, 30, rue et résidence Lavoisier, 59790 Ron chin. Tél. : (20) 53.75.72. V02/353 Urgent! Vends console Vectrex 19/83) TBE 2 6 KZ IScramble, Fortress of Narzod, Berzerk, Cosmic Chash, Hyperchase, Star Ship). Prix neuf: 3400 F. Prix à débattre. Olivier BRETTEVILLE, chemin du Roc, 11400 Villeneuve la Comptal. Tél.: (68) 23.09.30. V02354 Faites vos comptes : achetez-moi les 9 meilleurs jeux du Vectrex le prix que je les ai payés, soit 3000 F, et je vous offre... le Vectrex lui-même! PHILIPPE, Epinay/s/S. Tél.: 829.56.05 en matinée. V02/355 Vends 17 K7 Atari + Activision (Tennis, Jungle Hunt, Phoenix, Starmaster, Pitfall, Skiing, etc.) + console Atari 2600 (facultatif), très bon état à prix intéressant à 50 et 75% du prix réel (urgent). ANZERAI, BF 131, rue des Chênes, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél.: 389.56.37. V02/356-Vends T199/4A (11/83) + extended basic + K7 + cable magnéto + revues: 10500 FB ou 1500 FF. Fabrice GEURTS, rue de Condé, 286040 Charleroi, Belgique. Tél: (071) 35.86.70 (après 17 h). VO2/357 Vends K7 Mattel : Soccer, Star Strike, AutoRacing, Golf, Poker. Le tout : 600 F. COURAUDON. Tél.: 297.75.67. V02/358 Vends jeux vidéo Secam system + 3 K): Course de voitures, Combat navale et Super Sport. Le tout en très bon état, peu servi: 520 Fl'ensemble. FIEVET, 192, rue StFuscien, 80000 Amiens. Tél. : (22) 89.33.49. V02/359-Vends ZX81 + extensions + 13 ordis et livres + 13 K7 dont Invaders Scramble, Simulateur de vol, cartes son et graphique. Valeur: 5500 F. Affaire ! Vendu: 4500 F + jeux à cristaux liquides. Pascal GEINDREAU, 2, rue Lezin-Guilheim, 49450 St-Macaire-en-Mauges. V02/360 Vends mes 5 K7 275 F pièce. Je vous cbde mon VCS Atari en parfait état (12/82) avec tous les éléments d'origine pour un franc. Nicolas DANGEVILLE, 41, rue Sarrette, 75014 Paris. Tél.: 540.81.14 (après 18 h). V02/361 Vends Donkey Kong LCD, 2 tableaux et Simon Pocket 125 Fl'un ou 225 Fles deux. David GUILHAUMON, 42700 Firminy (Loirel. Tél. : (77) 56.03.58. V02/362 Vends Atari 2600 bon état, 2 paires de manettes neuves 800 F + K7 (Superbreackout, Space, Invaders, Combat) 480 F ou le tout : 1 250 F + Circus, Defender, Chess, Asteroids 165 F chacune ou 1 900 Fle tout. Régis RAWOLLE, 6, avenue Saint-Michel, 54220 Malzeville. Tél: (8) 329.45.81. V02/363 Urgent! Vends VCS Atari TBE + joysticks + Paddles + Claviers + Transfo + 6 K7 (Combat, Superman, Basic Programming, Space Invaders, Mrs Pac Man, Realsport Tennis. Valeur: 2 978 F, sacrifié à 1200 F. Cassettes pour Atari 2600 Toutes à 175 F Cassettes pour Mattel Intellivision Toutes à 155 F CASSETTES NEUVES Toutes les nouveautés pour la console CBS Colecovision. 95 " "V03/110-Vends clavier alphanumérique Mattel (nov. 83) 1000 F. Philippe ARTZ, 78, rue E.Chevalier, 95100 Argenteuil Tél.: (3) 982.20.28. V03/111 Attention je vends des K7 de jeux pour Mattel à des supers prix, lisez plutôt : Astromach, Tron 2, BUSKE ball, Beauty and the beast, roulette tu te sens concerné? Alors écris à Xavier THIVET, 17, rue du Soleil Levant, 54280 Seichamps. Attention offre sur Nancy seulement. V03/112 Vends VCS Atari neuf (déc. 83) + K7 Space Invaders, Tennis, Enduro. Prix: 1500 F. Tél. : 903.85.69 après 19 h. V03/113 Stop: Vends console de jeux Mattel (déc. 82) + 10 K7. Le tout vendu : 2800 F. M. WORMES, 17 villa Saint-Pierre, 94220 Charenton-le-Pont Tél.: 376.49.62 après 18 h. V03/114 Vends pour Vectrex Berzerk (150 F), Space Wazrs (150 F). Urgent ! Tél. : (81) 34.96.18, 25700 Valentigney. V03/115 Vends toute la gamme de K7 Vectrex jamais servies encore sous papier d'emballage, garantie 1 an, 250 F pièce. Fabrice RENAUDIN, Marseille. Tél. : (91) 77.37.66 tous les jours après 17 h. V03/116 Urgent! Vends jeu vidéopac Philips C52 + 11 K7 n,4,7, 20, 22, 29, 32, 31, 34, 38, 39. Le tout 1600 F. très bon état, pas obligé de prendre toutes les K7. Vends aussi jeu cristaux liquide Snoopy, Tennis ou Oil panic au choix. Tél. : 367.94.37. V03/117 Vends K7 pour vidéopac n,4, 14, 24, 36, 41, le tout : 450 F au lieu de 700 F ou 80 Fla cassette sauf n 41: 130 F. Le tout en bon état. Pour tous renseignements: Christophe GIMOND, 11, villa des Iris, 92220 Bagneux. Tél: 663.02.94. V03/118 Vends VCS Atari + commandes + K7 Combat + K7 Planet Patrol + K7 Tennis d'Atari 750 F ou vends K7 séparément. Prix à débattre. Rémi, Yvelines. Tél: 071.49.26. V03/119 Vends Atari 2600 complet, avec K7 Space Invaders. Prix cédé à 750 Fljanv. 84). Stéphane HAEN, 41, rue Ordener, 75018 Paris. Tél.: 262.64.64. V03/120 Vends Colecovision + Mouse Trap + Donkey Kong + Turbo achetés: 3300 F. Vendus: 2 250 F ou séparément. LOOTEN, 5, rue Auguste-Simon, 94700 Maisons Alfort. Urgent. V03/121 Vends VCS Atari + K7 Combat, Kangaroo, Vanguard, Yars' Revenge, Missile Commande, Chopper Commande, Tennis, le tout en excellent état. Prix réel : 3230 F. Vendu: 2300 F. (Garantie 5 mois). Franck VILCOT, 16, rue de Vérèse, 26100 Romans. Tél.: 70 15.74. H.R. V03/122 Vends K7 Atari Defender à 180 F (sans la boite) et Circus Atari 100 F (sans la boite) ou échange Defender contre Dig Dug, Robot Tank, River Raid. Eric GARCIA 6, square des Grands Champs, 77240 Cesson-la-forêt. Tél.: 063.48.21. V03/123 Vends Atari 800, Mc 48 K (année 84). Tél: (41) 47.54.07. V03/124 Vends pour VCS Atari: Star Raiders 200 F; Defender 190 F; Phoenix 150 FAsteroids 190 F: Haze Craze 150 F; Pacman 160 F; Indy 500 200 F: Adventure 160 F, Space Invaders 99 F; Combat 50 F. Affaire possibilité: Tout pour 1000 F sur banlieue parisienne. Tél.: 900.29.82 V03/125 Vends TI 994 A (nov. 83) sous garantie, manuel utilisation bloc alimentation, cable, cordon magnéto, module gestion fichier, K7 Pac Man à saisir 1200 F. Myriam LABRETT, 21, rue Muller, 75018 Paris. Tél.: 258.43.12. V03/126 Vends K7 pour ZX-Spectrum programmes invendus en France + Cobalt + Androïde + Mined Out + Panic + autre simulateur de vol. Laurent MATHIAS, 33, rue du Château, 92200 Neuilly. Tél.: 624.44.81. V03/127 3500 F ordinateur Vidéogénie E63003 microprocesseur Z80, 16 KO compatible TRS 80, magnéto K7 intégré + moniteur vidéo 9 pouces + K7 + programmes + livres (documentation française et anglaise), particularité : FARANDOLE + 12 K7 état neuf (12/83), valeur 5 000 F, cédé 4 300 F environ. Possibilité vente séparée. Tél.: dom. (84) 76.41.71, bureau (84) 73.61.58, 70000 Vesoul. V02/384 Vends VCS Atari bon état + 21 K7 dont: Phoenix, Mrs Pac Man, Vanguard, Volley Realsport, Chopper Command, Defender, Pele's Soccer + 3 paires de manettes. Prix: 3 000 F à débattre. Laurent BENICHOU, 88, rue Anatole France, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 866.02.43. V02/385 Vends DAI 48 K (11/83) peu servi sous garantie graphisme (512 x 246) 16 couleurs + programme des sin CLIO. Le tout 6 500 F, cède manette en prime. CASSIER BATONCEAU, 78120 Gazeran. Tél.: (3) 483.28.06. V02/386 Vends ZX 81 (février 82) + 16 K + ext-sonore + alimentation (avec interrupteur) + 4 K7 + 4 livres + différentes prises (magnéto, télé...). Le tout : 1 600 F. B. ERIC, 146, rue du Roussillon, 84100 Orange. Tél. : (90) 34.66.49. V02/387 Vends VCS Atari (Combat) 650 F + 7 K7: Enduro, Pitfall (180 F), Space Invaders, Tennis Atari, Yars' Revenge (130 F), Dodg'Em, Night Driver (90 F) ou le tout (TBE) 1 200 F au lieu de 3 000 F. F. MINASSIAN, 7, boulevard Marcel-Pourtout, 92500 Rueil-Malmaison. Tél.: 732.26.84. V02/388 Vends VIC 20 + magneto + 3K + 8K + support pour ext + super exp + K7 jeux (5) + Allien + Avenger + manuels + livres (4) + manette de jeux. Le tout 3 000 F. Denis LICHTIN, 2, rue des Pâquerettes, 25400 Audincourt. Tél.: (81) 34.58.93 après 17 h. V02/390 Affaire: vends vidéopac pour cause double emploi et 14 K7 Nol 82 (prix neuf 2 672 F) à 1 700 F ou échange contre K7 pour Atari ou vends jeux séparément 700 F et 70 F la K7 (1, 4, 6, 10, 12, 16, 22, 28, 29, 36, 37, 38, 39, 18). Stéphane MARTIN, 33110 Le Bouscat. Tél: (56) 08.64.54. VO2/391 Vends K7 Vidéopac n° 7, 26, 35 à 70 F chacune et cassette ordinateur + manuel pour 150 F ou le tout pour 330 F. Philippe CHAMBON, 65, rue Frank-Delmas, 17000 La Rochelle. Tél. : (46) 43.55.37 après 17 h 30. V02/392 Vends VCS Atari janvier 83 + 5 K7: River Raid, Jungle Hunt, Space Invaders, Kangaroo, Pole Position. Le tout: 1 400 F. Régis MONTADOR, 30, rue du Martray, 95240 Cormeilles-en-Parisis. Tél.: (3) 978.01.22. V03/1 Vends 5 K7 vidéopac: Mur magique, Bataille navale, Programmation, Musique, Duel. Faire proposition. LAMY, 12, Rue Carpeaux, 92400 Courbevoie. Tél.: 333.38.83. V03/2 Vends jeu électronique, Bataille de chars ayant peu servi, valeur: 310 F vendu pour 250 F. Thierry DUPAS, rue du Calvaires, 59400 Bantigny (Nord). Tél. : (20) 79.91.60. V03/3 Vends Atari 2600 complet et jamais servi + K7 Defender (neuve). Vendu dans l'emballage d'origine 1 200 F. Garantijusqu'en Janvier 1985. Le tout vendu avec les magazines Tilt n 4, n° 5, n° 6, n° 7, In° 8). Prix à discuter. Patrick FAURE, 2, rue Henri-Pourrat, 63370 Lempdes. Tél.: (73) 61.71.19. V03/4 Vends Atari 2600 + 6 K7 (Vanguard, Tennis, Space Invaders) 1 500 F le tout. Achat mars 83. S. GAY, 12, rue Perrin, 69580 Sathonay-Village. Tél.: (7) 822.16.66. V03/5 Vends console colecovision avec emballage d'origine très peu servie, (septembre 83) + 3 K7: Donkey Kong, Venture, Zaxxon, Valeur réelle 2600 F, cédé à 1 700 F, cause départ à l'étranger. J.Jacques REBOUL, 5, avenue Raymond-Feraud, 06200 Nice. V03/6 Urgent vends ordinateur Dragon 32 (32 Rom + 32 Ram) valeur 3 000F + K7 Galactic Ambush + programmes + livre Lang Machine du 6809E (Valeur 200 F) Neuf. Le tout pour 1 900 F. A saisir. Ph. LADAME, 3343, rue République, Le Savoye, 83140 Six-Fours. Tél. : (94) 07.50.95. Le soir. V03/7 Vends Atari CX 2600 acheté décembre 82 + K7 Pac man, Missile Command, Combat. Le tout 1 300 F ou séparé. (Plus les Paddles). Richard Michel, 4, bis rue des Jardins, 54180 Houdemont. Tél.: (8) 356.14.21. V03/8 Vends K7 Atari: Pele's soccer 130 F, Asteroid 280 F, Combat 150 F, Defender 300 F, Tennis 300 F, Jungle Hunt 300 F + console Atari 2600 1 000 F ou l'ensemble 1 850 F, prix normal 2 690 F. J.F. De Roquefeuil. 75116 Paris. Tél.: 704.78.50. V03/9 Vends Oric 64 K (81/83) + Peritel + alimentation Perit +Nbrx livres sur Oric + cable magnéto + magnéto + 25 Jx Arcade (Defender, Pacman, Dig Dug, Centipede, Echecs, Amidar, Astéroid, Dracula, Zorgon...) + Truc + Nbrx Listgs valeur: 5 500 F, prix : 2 600 FI. M. Kaliski (Paris). Tél.: 233.86.41. V03/10 Affaire : vends nombreux jeux pour Atari 800/400: Space Invaders, Galaxian, Star Raiders, Vorrak, Way out, Pinball etc. Parfait état, prix très intéressants. Jean-Marc KRATTLI, 2, sq. Abbé-Maillet, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél.: 631.72.03. 96 V03/11 Vends K7 et Basket ball à 150 F chacune et cherche Tilts de 1 à 6 environ 30 F et cherche posters, documentation, autocollants sur tous les ordinateurs et sur les consoles sorties. Gildas LESGUILLIER, 29, rue Pierre-Demours, Paris 75017. Tél.: 227.15.28. V03/13 Vends T1/99 Alim, Péritel, manettes, doc + modules de jeux Parsec, Alpiner + 10 programmes K7, Tiercé, Labyrinte, Elico, Grosse Bouffe, gestions, ext, le tout 2 200 F + Jeux LCD 3D 150 F. A. DUPRAZ Tél. : 16 (50) 27.22.05. Après 17h. V03/14 Vends K7 pour VCS Atari 2600: Combat 70 F, Bowling 60 F, Star-Master 250 F (Activision) ou échange contre K7 Imagiques (Demon Attack, etc). Bertrand DE GOUTTES, 91, avenue Miel, 75017 Paris. Tél.: 380.58.79. V03/15 Vends Jeux Microvision Casse Briques + K7 Bowling le tout 300 F. Boris DOMALAIN, 9, rue des Trésoriers-de-la-Bourse, 34000 Montpellier. Tél.: (67) 60.59.66. V03/16 Vends Vidéopac Philips avec moniteur noir et blanc + 10 K7 1 500 F. T. JARDON, 2, rue Gustave Flaubert, 26000 Valence. Tél. : (75) 40.98.96. V03/17 Vends VCS Atari + 5 K7 1983 parfait état le tout 1 500 F vends Oric 1 48 K, garantie + magnéto à télécom mande + Péritel + 12 logiciels sous emballage: 2 500 F. M: BOURNISIEN, 112, avenue Pierre-Semard, 94210 La Varenne-St-Hillaire.Tél.: 883.73.73. V03/18 Vends chaine Continental Edison professionnelle pour 350 F: prix à débattre uniquement région parisienne. Thierry LUISADA, 1, rue d'Edimbourg, 75008 Paris. V03/19 Vends ZX81 état neuf (5 mois) + RAM 16 KO + transfo + manuel + nos Ordi-5 (rev. spéc.) + 30 jeux (Pac Man, Mirage 1000, etc.) le tout 550 F (à débattre). Vends aussi « Star Raiders et manette de contrôle pour VCS Atari neufs ! : env. 250 F. Vincent MOREAU. Tél.: (16/40) 78.30.15 (après 18 h 30). V03/20 A vendre jeux Game & Watch, Fire, excellent état, 130 F: jeux Ludo tronic, Chasse à l'homme, excellent état, 130 F ou les deux 250 F. Vds Antigang, la Chasse au voleur électronique (jeux MM), parfait état, 150 F. S'adresser à : Laurent PATUREL, 1 à 13 rue de la Noue, bat. 3, 93170 Bagnolet. V03/21 Cause double emploi, vends Extension ordinateur Mattel absolument neuve sous garantie 1 an, valeur 1490 F vendue 1200 F; Vds aussi ou échange nombreuses K7 Mattel. M. Christian GESQUA. Tél.: 347.24.48. V03/22 Vends 2 K7 Mattel Football 130 F, Star Strike 120 F. Vends jeu Merlin 90 F, très bon état et jeu electronique Game and Watch, Chef, 90 F. Laurent JENANNO, 2, ros. des Landes, voie romaine, 69290 Craponne. Tél.: (7) 857.34.64. V03/23 Vends jeu Videopac Philips G 7200 avec écran incorporé et clavier alphanumérique + K7 de jeux, état neuf, octobre 1983, prix à débattre. Philippe BRAULT, 60, rue de Bretagne, 61000 Alençon. Tél.: (33) 32.00.68 (le soir). V03/24 Vends console CBS très peu servi: achetée en novembre 83, avec les K7: Donkey-Kong, Q'Bert, Ventures, et Donkey-Kong JR, le tout 1890 F et adaptateur Péritel en UHF 210 F au lieu de 395 F. Cherche documents sur les Atari 600 et 800 XL. Tél.: 346.71.77 (après 18 h et 19 h le samedi). V03/25 Vends K7 pour le VCS Atari: Surround, Berzerk, Vanguard, Combat, Space War, Dodg'em, Maze Craze et Missile-Commande 1100 F au lieu de 2194 F. Vends aussi 2 boîtiers de rangement de 8 K7 chacun : 200 F les 2 ou séparément. Tél.: 346.71.77 (après 18 h et 19 h le samedi). V03/26 Vends K7 Atari Yars Revenge, parfait état, 1000 FB ou l'échange contre K7 Pac Man, Breakout, Adventure, Dodg'em. S'adresser à : Daniel MORDANT, 26, rue Prince Charles, 4480 Oupeye (Belgique). Tél.: (041) 48.06.04. V03/27 Vends ZX 81 Extension 16 K, clavier ABS, 4 livres + manuel K7 Biorytmes, Combat, Vulfile, intercepteur Cobalt, état neuf (fin 82), 1000 F minimum. Thomas BENLOLO, 2, rue Bernard-Palissy, 92800 Puteaux. Tél.: 7/6.30.30.V03128 Vends jeu Videopac Philips G 7200 avec écran + 4 K7 Pac Man, Super Pac Man, Sattelit Attaquent, Duel 38, 44, 34, 14, presque jamais servis, état neuf (nol 83) + prise Péritel et accessoires, échange possible avec Vectrex, le tout 1650 F. PREVOST, 34, rue de l'Espérance, 75013 Paris. Tél.: 589.42.45. V03/29 Urgent vends livre état neuf, jamais servi, Exercices de gestion en basic » de G. Quaneaux, 55 F, a déb. David PLATT, 145, rue Baudin, 93140 Bondy. Tél.: 848.78.09 (entre 18 h et 22 h). V03/30 Vends VCS Atari 2600 avec 9 K7 dont Indy 500, Space Invaders, Combat, Superman, Berzerk, Breakout, Volley Ball, Centipede, Hiangman, le tout 2000 F, à déb.. valeur réelle 3700 F. Nicolas BAZINET, 19, rue Deblois, 37400 Limeray Amboise. Tél.: (16/47) 30.09.31. V03/31 Vends K7 pour VCS Atari 2600, Superman 150 F. Space War 125 F. Planet Patrol 130 F. Vends aussi jeu à cristaux liquides plusieurs fonctions, theme : faire évader un prisonnier 90 F. 14 bis, rue Danielle-Casanova, Tourville-la-Rivière, 76410 Cléon. Tél. : (35) 77.49.12. V03/32 Urgent vends cause départ pays, système Pal, console Mattel + 15 K7, le tout 3200 F. M. Mirande, 2, impasse Roux, 75017 Paris. Tél.: (1) 755.72.52 (uniquement le lundi après 20 h). V03/33 Vends Videopac Philips C 52 + 6 K7 (n°3, 14, 20, 37, 43, 49) prix 1200 F. Tél. : (16/6) 499.60.22. V03/34 Vends console de jeux Mattel Intellivision (avec garantie) + 3 K7 (Star Strike, Golf, Auto Racing). Valeur de 2300 F, cédée à 1100 F. Philippe Schafer, 17, bd de Roux prolongé, l'Esplanade, 13004 Marseille. Tél. : (91) 49.34.42 (après 18 h). V03/35 Vends le Héros grec I.T.M.C. 150 F et jeux TV Radiola tous deux en très bon état. Christophe TIBERGHIEN, lotissement Solane, 3, pavillon n° 14, 19000 Tulle. Tél.: (16/55) 26.04.54. V03/36 Vends pour multiples raisons la console CBS Colecovision avec 6 K7, état neuf (achetées il y a 2 mois). Prix à débattre. Pour tous renseignements: 31000 Toulouse. Tél. : (61) 62.72.59 (de 14 h 30 à 17 h 30). V03/37 Vends K7 programmation de Videopac, 90 F, achetée en janvier 84. Nathalie MEGARD, rue des Terreaux, 39160 Saint-Amour. TeL: (84) 48.74.26 (après 18 h. V03/38 Vends K7 pour Atari 2600 VCS: Defender (nol 83), prix 270 F (20 %). Jean-Philippe. Tél: 860.06.81 (après 18 h). V03/39 Vends console de jeux vidéo Hanimex + SD-05 + 1 K7 Sport, prix (300 F) et jeux Airport, Panic Solaire, prix (200 F) + jeux Space Rescue, Gamer et Cock (100 F). Stéphane MOUSSARON, 22, rue St-Anne, 31130 Balma. Tél. : (61) 24.31.93. V03/40-Vends console Coleco CBS + 2 K7 novembre 83, sous garantie, 2000 F. M. Francis SZYDLOWSKI, 5, rue de la Garenne, 57100 Thionville. Tél. : (8) 288.08.99. V03/41 Vends console Atari 2600 (800 F) + K7 (150 F l'unel, Video Chess, Othello, Froger, Tennis, Combat, Pac Man, Super Cobra. Tél.: 970.70.81 (après 17h). V03/42-Vends Casio FX 702 P en excellent état, cause double emploi. Prix réel 1050 F, vendu 750 F. Bertrand CHOTARD, 10, avenue de l'Europe, 94190 VilleneuveSt-Georges. Tél.: 389.00.22, poste 21. V03/43 Vends K7 de jeux Supersportif et jeu de destruction. Réf. : PC 501 et PC 506. Echange aussi K7 pour VCS Atari: King Kong contre Pac Man ou MS Pac Man. Thierry JOURNAUT, 2, allée de l'Arlequin, 92000 Nanterre. Tél.: 773.08.36. V03/44 Vends 3 K7 pour Videopac Philips (Peter tête de pioche) 140 F, (Football et Hockey) 100 F, (Duel de cowboys) 100 F, ou les 3 K7 pour 300 F (envoi contre remboursement). Stéphane CAUVE, 15, rue de la Comédie, 88000 Epinal. Tél. : (29) 35.64.22. V03/45 Vends ordinateur Videopac C 52 avec 6 K7 (1. 18, 31, 9, 33, 38) le tout : 1600 F. Essayez de me contacter le plus vite possible, car j'ai besoin d'argent. Merci d'avance! Marc DIVO, 16, rue Jules-Auffret, 93140 Bondy. Tél. : 847.51.57 Ide 17 à 18 h, sauf le samedi et le dimanche). V03/48 Vends K7 Atari 2600 Defender 240 F, Berzerk 210 F, Combat 50 F, Starmaster 270 F et cherche K7 Battle Zone, Moon Patrol, Big Dug ou Venture (CBS pour Atari) à prix intéressants. Christophe MILLET, 4, rue des Chaperottes, Lachapelle-sous-Chaux, 90300 Valdoie. Tél. : (84) 29.22.79. V03/47 Vends Videopac G 7200 + 13 K7 (n 10, 11, 16, 22, 28, 29, 34, 38, 42, 43, 47, 51, 52). Prix neuf 3300 F, vendu 2300 F avec prise Péritel. Serge STEELANDT, 26, rue Armand-Fallière, 47600 Nérac. Tél: (53) 65.08.80. V03/48 Vends TRS Color 32 K basic étendu + accessoires + moniteur Sharp N&B + magnetophone + 30 TB programmes K7 + doc. (acheté le 7-83), le tout 4000 F. Karc FEYDY, 18, avenue Niel, 75017 Paris. Tél. : 763.66.97. V03/49 Vends console CBS Electronic Colecovision neuve, peu servie, achetée octobre 83 sous garantie (septembre 84) + K7 Zaxxon 400 F, Gorf 300 F, Space Fury 330 F, Donkey Kong 300 F, prix 2 500 F. M. Albert BONAN, 75013 Paris. Tél.: 585.30.17. V03/50 Vends 2 K7 Videopac Philips Duel, Champs de bataille. Prix:75 F chacune. MIGNOT, Eus, 66500 Prades. Tél. : (68) 96.24.65. V03/51 Vends G 7400 Philips, état neuf Inoel 84) + 2 K7 (n 39. 221. Prix sacrifié (1590 F 1300 F). Ecrire ou téléphoner à: Ludovic BRETEAU, 12, rue Blondel, 66000 Perpignan. Tél.: (16/68) 50.75.35. V03/52 Vends jeux noir et blanc Univox. Quatre jeux: Squash, Pratice, Tennis, Hockey, 6 niveaux 150 F en liquide ou échange contre K7 Cobalt pour Spectrum. Alain DAN GER, 5, rue du Château-Croc, 22520 Binic. Tél.: (96) 73.67.54 (après 19h ou avant 7 h 15). V03/53 Vends Atari VCS avec K7 Combat, 2 paires manettes, transfo: 720 F, parfait état. Vends aussi jeu à deux écrans Mickey et Donald, trois mois seulement : 135 F. Clamart. Tél.: 630.89.68 (après 17 h seulement).. V03/54 Oric 1 échange PGMS (liste sur dem.) Vds Merlin 60 F, très bon état; cherche 1 joystick + 1 interface pour Oric 200 F maxi;vds boite Donjons et Dragons (avec règles, dés, module Bz, traduction) + Wargame « Sprichren, le tout 110 F; et enfin vds jouets (action Joe, etc.). E. LAMOUR, 30, rue René Roeckel, 56000 Vannes. Tél.: (97) 63.23.99 V03/55 Vends console Mattel Intellivision + 4 K7 géniales (dont Swords and Serpent) + Intellivoice avec B 17 Bomber (super!). Le tout, état neuf avec boite d'origine, cédé 2000 F là débattre). Demander Cyril Tél.: 021.29.16. V03/56 Vends la cassette Brain Games pour Atari 2600, 90 F. Vends aussi Oil Panic 200 F, Mickey et Donald 100 F. 77400 Lagny. Tél.: 436.87.48. V03/57 Vends jeux électroniques (Galaxy II, Pac Man, etc.) + Walk Man Daytron + calculatrice (avec alarme, chrono, etc.) + jeux de poche King Kong, le tout à des prix super sympas à débattre lou échange contre Atari + K7). Franck DARIN, 44, av. Guillain, 59240 Dunkerque. Tél. : (28) 69.21.92 V03/58 Vends véritable flipper électro-mécanique de café. Type: Surf Champ, Gottlieb. Parfait état de fonctionnement. Prix: 1500 F. Marc. Tél.: 821.42.87 (après 19 h). V03/69 Vends Atari 400, lecteur K7, cartouches basic et jeux joysticks, manuels K7, programmes achetés 6 000 F, cédés à 3000 F. BECHET, 27, av. du Plessis, 92290 Châtenay-Malabry. Tél. : 660.48.36. V03/60 Attention! Vends K7 Mattel très bon état: Star Strike (en 3 D) et Space Hawk, 300 F les deux + en cadeau un jeu électronique miniature très bon état, ou séparément 150 F une K7,99 F le jeu électronique (Space Invanders). Merci! 68800 Thann. Tél: (89) 37.83.82 V03/61 Vends Oric 1 + Péritel/Pal + magnéto à télécommande + 12 logiciels, le tout 2500 F ou vends VCS Atari + 5 cartouches (Phoenix, Defender, etc) 1300 F. M. Vincent BOURNISIEN, 112, avenue Pierre-Semard, 94210 La Varenne-Saint-Hilaire. V03/62 Vends console Mattel + K7 Livrée avec Astromash + clavier alphanumérique de programmation avec K7 livrée avec 2 K7 (achetés le 23 déc. 83) pour 3700 F vendu 2500 F. M. GALUEIA, 63, rue Rennequim, 75017 Paris. Tél.: 763.21.11 (à partir de 17h, sauf samedi et dimanche). V03/63 Vends VCS Atari + K7: Pac Man, Defender, Combat, le tout absolument neuf, acheté début 83, jamais servi, vendu bien sûr dans son emballage d'origine avec 4 manettes et un transformateur. Prix: 1700 F, à débattre. Tél. : 806.64.02 (après 17 h). V03/64 Vends console Mattel + 9 K7 Beamrider, Pitfall, Donjon et Dragon, Boxe, Foot, Echecs, état neuf valeur 4000 F, vendu 1500 F + batterie électronique Mattel valeur 1500 F vendue 600 F. Exceptionnel à saisir, urgent. Eric, porte de Bagnolet, 75020 Paris. Tél.: 361.34.30 (à partir de 19 h 30). V03/65 Vends ordinateur TI/4A avec manettes de jeux, magnéto, et 5 K7 dont Parsek et Football et, nombreux livres sur le TI cède le tout pour 1500 F. Nicolas HOULE, 185, rue de Paris, 76600 Le Havre. Tél.: (35) 41.39.76 (après 18 h). V03/66 Vds VCS + Pac Man + Video Pinball + Sp. Inv. + Star Raiders + Star Master + Schtroumpf. Valeur 3100 F, vendu à px. intéressant ou échange contre télé 30 cm muniprise Péritel ou contre télé Sony Trinitron même petit écran échange G&W Mickey Donald contre jeu Tomy. Tout est en t.b. e. Joan. Tél. : (16/1) 829.79.88 (après 18 h. V0367 Superbe affaire. Vends vcs Atari + 10 K7 (Enduro, Frogger, Donkey Kong, Tennis, Pac Man, Schtroumpfs, Carnival, Adantis, Video Pinball, Combat) le tout neuf 4200 F, vendu 3000 F sous garantie. Merci d'avance ! M. Thierry LEROY, 15, rue des Ardennes, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél.: 084.50.76.. V03/68 Vends circuit TCR 3 niveaux, 8,60 m de rails. Acheté 750 F, vendu 450 F (à débattre), + orgue électronique 2 claviers, boite à rythme. Valeur 10 000 F, vendu 4000 F. Etat neuf. Ecrire à: François CHAMBRAUD, 5, rue de la Ferme, 78120 Cerqueuse. Tél. : 485.95.10 (après 18 h). V03/69-Exceptionnel : à vendre VCS Atari en très bon état + 9 K7 (Centipede, Tennis, Defender, Video Chess) avec 2 paires de commandes le tout 1850 F. Cyrille SIDAINE, 9, avenue Sainte-Foy, 92200 Neuilly. Tél.: 7476.82.23. V03/70 Vends console VCS Atari + K7 Missile Command 170 F + Tennis 190 F + Vidéo Checkers 150 F + Combat 100 F. Au total: 1 460 F + 2 paires de manettes, vends séparément les K7. Luc MARTIN, 26, rue de Lille, 94700 Maisons-Alfort. Tél.: 378.17.30. V03/71 Vends console Mattel Intellivision, état neuf, garantie déc. 84 + K7 Sub Hunt + K7 Space Battle, l'ensemble vendu 1 400 F. M. Abry Gérard RAVILLOLES, 39170 St-Lupicin. Tél. : (84) 42.12.56 entre 19 et 20 h. V03/72 -Vends Atari VCS + K7 (Vanguard, Frogger, Megamania, Tennis, Stampede etc., 9 en tout) et Videopac + 9 K7 (n 32, 10, 1, 18, 37, 43, 14, 38, 34). Atari: 2 200 F, et Videopac : 1 200 F ou échange. Le tout contre Drive Il pour Apple, Joystick, et nombreux jeux + logiciels utilitaires. Frédéric. Tél. : (88) 35.75.03. V03/73 Urgent ! Vends VCS Atari avec quatre poignées + 2 K7 (Combat et Night Driver) : 950 F. Vends aussi K7 Tennis Atari: 250 F et Starmaster: 300 F. Floren MÉDIARD, « Parc de la Fresnaye, 95460 Ezanville. Tél: (3) 991.24.26 le soir. V03/74 Vends ou échange K7 Star Raiders (Atari) Dragonstomper et Minmaster (fonctionnement avec Starpath Atari), cherche Raiders of the lost Ark (maxi 150 F), échange analyseur de spectre neuf 2 800 F) contre micro-ordinateur, faire offre à Serge. Tél.: (3) 986.53.16. V03/75 K7 VCS Atari: Berzerk 200 F, Yars' Revenge 150 F, Air-Sea-Battle 50 F, E.T. 200 F calculette programmable TI 57: 150 F. Denis HETROY, 30, rue de la 3. D.L, 80000 Amiens. Tél. : (22) 47.38.57. V03/76 Vends VCS Atari + 10 K7 + 4 mannettes 2 400 F. Prix à discuter. Prix réel du VCS + 10 K7:3 850 F, vendu pour 2.400 F. Prix à débattre. Christian RIGAL, 183, chemin de Ste Musse, 83130 La Garde. Tél: (94) 75.08.41 après 18 h. V0377 Vends console Mattel 1 200 F + K7 Night Stalker 210 F, Soccer 240 F, Dracula 280 F, Microchirurgie 280 F, Autoracing 230 F, Star Strike 195 F, Tron 1230 F ou le tout 2 860 F. Valeur réelle 3 900 F, console garantie jusqu'à Nol 83. Yal ROTFUS, 23, rue d'Enghien, 75010 Paris. Tél.: 246.67.75. V03/78 Vends VCS Atari 2600 tout neuf sous garantie encore 10 mois + K7 Space Shuttle, Tennis, Space Invaders + poignée Spectravision. Prix 900 Fle tout. M. HERMANDESSE. Tél. : le soir (3) 479.30.42. V03/79 Urgent! Cause achat ordinateur, vends VCS Atari (12-82): 700 F + Mazecraze, Combat, Outlaw, Air Sea Battle, Breakout: 90 F pièce + Video Olympics: 110 F + Donkey Kong (CBS), Indy 500: 220 F pièce ou le tout pour 1 600 F. Eric LAMBERT, 16, av. de l'Yveline, 78200 Mantes-la-Ville. Tél.: (3) 092.02.17. V03/80 Cherche acheteurs dans Paris d'un ou plusieurs élites compatibles entièrement Apple Il Micro 6502 + 280 + drive ultra mince (5 cm) + visu verte + clavier détachable pour la modique somme de 11 300 F, neuf dans emballage origine. Ecrire à Vincent HOCHART, 23, rue Alexandre Dumas, 75011 Paris. V03/81 Vends cause double emploi disques souples 16 secteurs neufs, jamais servis, 1:35 F, les 10: 300 F. Eric DANCOISNE, bÀt. B2, 44, Prairie de l'Oly, 91230 Montgeron. Tél.: 942.69.84. V03/82 Vends ordinateur Mattel Intellivision se branchant sur la console. Très bon état. Prix: 1 300 FÀ débattre. David BRIAND, 9, Montée des Soldats, 69300 Calvire. Tél.: (7) 808.26.99 après 19 h. V03/83 Pour VCS (2600) vends K7 Combat 110 F, Indy 500 avec manettes 200 F, Space Invaders 160 F (le tout 440 F). Pour tous renseignements, Pierre WATTELET, Lorvason Epinay, 76480 Duclair. Tél.: (35) 37.57.07 après 17h ou mercredi. V03/84 Vends CBS Colecovision très bon état + K7 Donkey Kong + Donkey Kong Jr + Zaxxon, le tout : 2 290 F ou séparé console 1 590 F, K7 350 F. L'ensemble sous garantie. Christophe SALMON, 94500 Champigny-surMame. Tél.: 882.01.17. V03/86 Vends Atari 400 + magnéto K7 + 3 cartouches basic Space Invaders, Missile Command + 3 K7 jeux + manette. Prix vendu 3 000 F. M. Roger SAROZA, 11, rue de la Mare à Guillaume, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : 876.79.21. V03/87 Vends VCS Atari avec 5 K7, le tout en parfait état, valeur d'achat 2 350 F, cédé à 1 000 F sinon la console 800 F et la K7 80 F. F. WARNOD, 9, bd Richard-Wallace, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél.: 722.16.61. V03/88 Affaire : vends PC 1251 + CE-125 + très nombreux programmes + 10 roul. imprimante + 4 micros K7: le tout très neuf sous garantie, prix 1 700 F. Vends aussi ordinateur d'échecs Chess Challenger (8 niveaux différents), branchement secteur... 400 F à débattre. Yves NACCACHE, 40, rue Cardinet, 75017 Paris. Tél.: 227.49.66. V03/89 Vends console CBS Colecovision avec 3 K7 Donkey Kong, Schtroumpfs, Zaxxon, sous garantie. Prix 1 800 F. Tél.: (73) 27.24.70 à Clermont-Ferrand, après 17h. V03/90 Vends flipper électromécanique «Vulcan , très bon état, quatre tableaux, livrable dans la région. Prix: 1 500 F. M. FERS, 14, rue des Cyprès, 91230 Montgeron. Tél.: 942.13.49. V02/91 Irgenti Vends Mattel Intellivision + 13 K7 (Burger-Time, Tron 2, Tennis, Star-Strike...), très bon état, cédé 3 500 F (au lieu de 5 000 F) ou échange le tout contre console CBSI + K7). Thierry Selmo, 19, rue du Béarn, 34500 Béziers. Tél: (67) 30.24.61. V03/92 Vends CBS Colecovision + Donkey Kong + Cosmic Avenger + Venture, garantie déc. 83. 2 000 FÀ débattre. Frédéric BERTHOLD, 3, Kleindal, 57413 Longevilleles-St-Avold. Tél.: (87) 92.56.71 après 17 h. V03/93 A saisir, vends cause chômage K7 CBS Electronics: Carnival, Venture, Ladybug, Mousetrap, Pepper II, Space Panic, Space Fury, 250 F chacune, excellent état, très haute définition, ou bien le tout pour seulement 1 400 F (valeur réelle 2 450 F). M. GAILLARD, 39, Chemin Guillermin, 69500 Bron. Tél. : 237.04.69. V03/94 Vends FX 702P (sous garantiel + FA2 + prog. sur K7 + listing + livre PSI, le tout en très bon état, 1 500 F. Pierre. Tél.: 883.99.69. V03/95 Vends cause achat Atari 600 XL + K7 pour VCS Pole Position, River Raid, Super Cobra, 250 F; Reactor, Jungle Hunt, Donkey Kong, 200 F; Carnival 120 F et 31 autres K7 entre 50 à 70 % du prix normal. Liste sur demande. Bernard JURKIEWICZ, 65, rue d'Arras, 62470 Calonne-Ricouart. V03/96 Vends rechargeur sur secteur + 4 piles rechargeables type R14 1,5 V (260) + Snoopy, Tennis (140 F) + Blip (60 F) + Le bol d'or (160 F) + Le chat et la souris (100 F) + Mickey House (100 F) + Le Merlin (80 F), tous bon état. Ecrire à Frédéric PLESSIS, 2, rue Jean-Truffaut, 50500 Carentan. V03/97 Vends ZX 81 juillet 83 + extension 16 KO + clavier + livres. Valeur réelle 1 200 F. Vendu 800 F avec garantie. Tél.: (1) 527.88.28 après 20 h. V03/98 Vends K7 Tic Tac Toe, combat 50 F, Indy 500 + Joysticks, Pac Man, Space Invaders 120 F, l'unité + Derzerk, Battlezone, Vanguard, Astéroïds, Defender, Centipede, Phoenix, l'Empire contre Attace 200 F l'unité ou le tout à 2400 F. Tél.: (3) 093.08.66. V03/99 Vends K7 Atari VCS Stampede (Activision) décembre 83, 220 F. Christophe PELLETIER, 79, rue des Bouloirs, Breuille-Sec, 60600 Clermont. Tél: (4) 450.14.08 après 18 h. V03/100 — Vends console CBS Nol 83, état neuf + K7 Donkey Kong, Zaxxon, Q* Bert, le tout : 1800 F. Xavier LE PENNEC, 19, résidence du Parc, 56260 Larmor-Plage. V03/101 Vends Atari VCS 2600 + K7 Combat + 2 manettes de jeu. Le tout : 800 F ou Atari + 3 K7 (Combat, Defender, Yars' Revengel + 4 Manettes. Le tout: 1100 F. Frédéric PESCHANSKI, 1 bis, boulevard de la Paix, 91300 Massy. Tél.: (6) 011.37.72 après 18 h. V03/102 Urgent! Vends 9 K7 pour Mattel Intellivision 150 F la K7 ou 1 200 F les 9 K7. S'adresser à Jérôme ABBOU, 11, rue Alfred Thomereau, 94000 Créteil. Tél.: (1) 207.53.08. V03/103 Exceptionnel ! Vends Vectrex encore sous garantie + 4 cartouches : Scramble, Starship, Hyperchase, Berzerk. Valeur réelle : 2500 F. Vendu: 2 200 F. Urgent. Marc BLANCHARD, 52, rue Médéric, 92250 La GarenneColombes. Tél. : 781.63.48. V03/104 Hop! Sautez sur l'occasion ! Vends console vidéo Vectrex avec autant de K7 voulues (max. 11 K7) 150 F l'unité, état neuf, 9 mois de garantie. Prix console seule à débattre ou échange contre Coleco ou Mattel (même valeur très inférieure). Tél.: 014.23.15 sur région parisienne. V03/105 Vends cause double emploi, console Coleco avec 7 K7. Garantie 6 mois, valeur 5000 F, vendue 3 500 F. Serge GALLOT, 214, avenue Gabriel-Péri, 93370 Montfermeil. Tél.: 302.28.41. V03/106 Affaire ! Vends Oric 1 64 K, très bon état, sous garantie, avec modulateur N.B. intégré, manuel, etc. et plus de 50 logiciels (jeux d'arcades, d'aventures, utilitaires) au prix de 3000 F. Valeur réelle: 7500 F. Profitez-en vite ! Patrick. Tél: 402.18.36 après 19 h. V03/107 Pour console Mattel : Extension-Micro-ordinateur (déc. 83). Prix: 900 F + 2 K7 Boxe, chevaux, 200 F les deux. Jean-Pierre LABRO, 23, avenue d'Oregemont, 92700 Colombes. Tél.: 785.79.85. V03/108 Vends console CBS Coleco (déc. 83) + 3 K7 (Donkey Kong, Zaxxon, Cosmic Avenger) 2 100 F + port. CHEVALLIER, 55, rue Chappe, 63100 Clermont-Ferrand. Tél.: (73) 91.12.15. V03/109 Vends VIC 20 avec 320 logiciels dont 200 du commerce, presque tous les jeux pour VIC 20! (cartouches + K7). Ram 16K + 3K. Datassette-Joystick-Interface Secam. Plusieurs livres. Prix: 3800 F. Pierre COUDUN, 12, rue Jean-Sancery, 95110 Sannois. Tél.: 410.30.85. 14 bis, place Gaillard 63000 Clermont-Ferrand Tél. (73) 37.12.58 750 F V03/24 Vendscoles 7: Donkey. n et adaptateur pe Jeu Vidéo ATARI 2600 livré avec 1 cartouche de jeu, 2 poignées et 1 transformateur Prix 750,00 F Participation frais de port 30,00 FX TOTAL Pour envoi contre remboursement + 20,00 F par jeu Jusqu'à épuisement des stocks Tarifs et catalogue des cartouches gratuits sur demande Prénom Nom Adresse Tél Mode de paiement Chèque bancaire joint Contre remboursement 1:233.88 5500 racula, 2019-Dug.com OCCP joint O Mandat joint pour les mineurs signature des parents " "tuttes 37300 Joue-lès-Tours. Tél.: (47) 67.18.17, uniquement région tourangelle. V03/207 Jeu électronique Envahisseurs acheté le 16-1-84, état neuf, 200 F au lieu de 270 F + montre avec alarme dans le jeu. IA SEAK HIEN, 47, rue Ordener, 75018 Paris. Tél: 264.74.35 après 18 h. V03/208 Vends jeu Hanimex en bon état + 3 K7, 10 Sports, Moto, destruction pour le prix de 350 Fle tout. Merci.. Laurent GATTI, 81, rue des Frères Damme, 78700 Conflans-Sainte-Honorine. Tél.: 919.69.48 aprèsmidi. V03/209 Vends VCS Atari complet + Combat + Space War + Street Racer + Circus Atari + Video Pinball + basic programming avec manettes spéciales, l'ensemble 1 000 F. Tél.: 580.81.99 après 19 h. V03/210 Exceptionnel! Vends 3 000 F (valeur 6 300 F) Atari 2600 avec toutes les commandes et 18 K7 dont Frogger, Donkey Kong, Tennis, Star Reader, Space Invaders, Pac Man. Tél.: 906.25.06 le soir et 606.84.75. V03/211 Vends K7 Atari + K7 Colecovision à prix intéressant (Phoenix, Super Cobra, Donkey Kong, Turbo, Frogger, Defender, Asteroids) en tout 22 K7 Atari et 4 Colecovision. M. MOURCH ou Jean-Paul, 9, rue de Reims, 78500 Sartrouville. Tél. : 913.31.84. V03/212 Vends K7 Activision pour Atari 2600. Decathlon 180 F, Space Shulte 180 F, Frosbite 180 F, Kestone Kaper 150 F, Pitfall 150 F, Megamania 120 F, Tennis 120 F. Bridge 100 F, Plaque Attack + Oink 120 F, Sky Jinks 120 F, Barystorming 100 F. K7 jamais servies. Stéphane. Tél.: (1) 686.35.81 après 16 h 30. V03/213 Vends ZX 81 06-83 + 32 Ko + clavier + 8 K7 jeux + manettes jeux + manuels + carte dessin. Valeur 2 600 F, vendu 1 300 F. Bruno KASPRZAK, 30, rue du Château, 78500 Sartrouville. Tél.: 913.82.18 après 18 h moniteur langage machine + Mins. Philippe LEBLANC, 2 Torricelli, 75017 Paris. V03/128 Vends Intellevoice + B17 Bomber, Atlantis, Pitfall, Demon Attack (janv. 84). Le tout vendu: 1500 F. André GORDEAUX, 20, chemin de la Costière, 06000 Nice. Tél.: (93) 44.19.16. V03/129 Vends console Coleco garantie avec facture jusque en septembre 84 avec 7 K7. Prix: 2800 F. Vends console Mattel garantie avec facture jusque en février 85 avec 5 K7. Prix: 1 800 F. Le tout pratiquement neuf. Philibert, 58 rue J.P.Timbaud, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél.: 644.05.87. V03/130 Vends Atari 2600+ K7 Space Invaders, Adventure, Real Tennis, Moon Patrol, très bon état. Valeur réelle: 2000 F. Vendu 1500 F sous garantie (dec. 83). Tél.: 553.77.70 après 17 h, Paris. V03/131 — Vends CBS Coleco excellent état tout compris comme à l'achat + Q*Bert, Donkey Kong, Venture, Cosmic Avenger + 3 < Electronic Fun » (magazine de jeux américains). Le tout pour 2335 F. Vends aussi arcade machine pour Atari 400, 800, 600 de Broder 275 F (48 disk). Christophe. Tél.: 887.30.31. V03/132 Vends console Mattel avec 11 K7: Burgertime, Missions, Lock'n Chase, Donjons et Dragons, Soccer, Tennis, Boxe, Golf, Frog Bog, Beauty and the Beast, Stampede. La console + Soccer: 1200 F. La console + les 11 K7: 2650 F. Laurent LETHON. Tél.: 583.12.93. V03/133 — Vends Vectrex acheté en janvier 84. Prix: 1400 F ou 1300 + 2 K7; Scramble et Forteress of Narsod. Prix: 250 F + K7 Pôle position. Tél.: 889.58.74. V03/134 Vends cartouche Galaxian pour Atari 400, 800 16 K peu servi. Prix réel : 440 F, vendu 300 F. M. PEREIRA, 8, allée des Hêtres, 93005 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 384.61.92 V03/135 Vends Oric 1 48 K en très bon état (juin 83) avec prise Péritel + manuel en français. Prix: 1900 F environ. Alain RISBOURG, 11, rue du Mont-Valérien, 92210 SaintCloud. Tél: (1) 771.76.03 après 19 h. V03/136 Vends K7 Atari: Demon Attack, Atlantis, Starmaster, Donkey Kong 180 F chaque. Ainsi que Module Turbo 600 F et Cosmic Avenger 290 Fles 2 au format CBS. Tél.: 400.45.53 après 20 h. V03/137 Cède, cause achat ordinateur, Mattel Intellevision avec K7 Golf, Frog Bog, Auto Racing et Tron 2, le tout en excellent état. Acheté 2 500 F, vendu 1200 F. Région versaillaise si possible. Contacter Gal HENAY, 6, rue des Erables, 78150 Rocquencourt. V03/138 Vends K7 Mattel Dracula, Happy Trails Debuty and the Beast, Microsurgeon, Demon Attack, Donjons et Dragons, Mission X, Basket, Soccer, etc, et Module Intellevoice (300 F) avec K7 Bombsquad. Chaque K7 170 F. Vends aussi K7 pour CBS. F. GOMEZ, 16, passage Michelin, 92240 Malakoff. Tél. : 253.47.94. V03/139 Vends VCS Atari + K7 Combat Mrs Pac Man, Jungle Hunt, tennis acheté mai 83 sous garantie, 1500 F. Olivier CAYLUS, 7, boulevard de l'Orangerie, 95160 Montmorency. Tél.: (3) 964.15.57. V03/140 Vends Vectrex (Nol 83) sous garantie avec 7 supers K7. Détail possible. Olivier DAMON. Tél.: 681.79.79 après 19 h. V03/141 Incroyable ! Vends ZX 81 + 16 KO + clavier ABS le tout garanti 6 mois) + programmes: Stock-car, simulation de vol, Mazogs, Echecs, Scramble, Othello, Panique, Gulp. (Le tout acheté à + de 2000 F), vendu au prix de 1300 F. M. COUDERC, 7, rue d'Argenteuil, 95210 Saint-Gratien. Tél.: 417.32.04. V03/142 Vends K7 Atari Pitfall 1, Phoenix, Star-Raiders, Sword-Ouest, Missile Commande, Outlaw. Très bon prix ou les échange contre n'importe quelle K7 pour CBS, Frédéric DUBOIS. Tél.: 952.01.01 le week-end.. V03/143 Vends console Mattel + 5 K7 Space Armada, Tron. Lock and Chase, Space Battle, Auto Racing, valeur 3500 F, vendu 2000 F ou échange ou achète Vectrex + K7 si possible (2000 F). Sébastien. Tél: 374.25.83 (de préférence Paris et sa banlieue). V03/144 Vends console Colecovision CBS (nov. 83) 1 500 F à débattre (avec K7 Donkey Kong), adaptateur multicassettes 500 F à débattre, K7 Schtroumpfs 200 F, K7 Tape-Worm (Imagic) 200 F, 3 jeux Quartz liquide à 100 F Donkey Kong double écran 150 F. Pascal. Tél : 799.98.24 poste 354 ou 822.06.95 DOM. V03/145 Vends ou échange K7 Mattel, Nova Blost, Space Armada, Space Battle, Vectron, Star String, Sharp, Triple Action (sous emballage). Prix à débattre. Yann LAOT, 24, rue F. CLEMENT, 92380 Garches. Tél.: 741.13.30 après 18 h 30. . V03/146 Vends Vidéopac Philips C52 avec 5 K7:14 Duel, 34 Les satellites attaquent, 36 Hockey et Football électroniques, 38 Pac Man, 39 Defenders. Le tout vendu : 800 F Ivaleur réelle : 1 600 F). Jérôme BAAS. Tél.: 630.08.34. 98 V03/14/ vends Vidéopac & Philips » C52 + 5K7: Duel, Les satellites attaquent, Hockey, Football, Pac Man, Defenders 800 F. Achète T.V. couleur petit format, prise péritel 900 F maximum. Jérôme Bass, 21, rue Marie Fichet, 92140 Clamart. Tél.: 630.08.34. V03/148 Vends console Mattel avec K7 Astromah 1000 F servi 1 heure. Console CBS avec K7 Donkey Kong, Carnival Lady Bug Looping 2 200 F, état neuf + K7 Poker et Black Jack pour Mattel 150 F. Serge. Tél.: 257.93.87. V03/149 Vends jeu électronique Donkey Kong, Pont aux tortues, etc. Prix de 75 F à 150 F (jeu en bon état), KOMO AKIRA, 49, rue de Passy, 75016 Paris. Tél.: 288.41.55 de 17 h à 21 h sauf samedi et dimanche et jour férié. V03/150 Vends jeu vidéo Philips C52 + 7 K7 n 4, 5, 14, 22, 11, 37, 38. Prix: 1600 F + jeu électronic de poche: l'incendie, marque Game et Watch 120 F. Yannick LECONTE, 6, rue des Bénards, 92220 Bagneux. V03/151 Vends 16 K7 Atari (la plupart sans boite) pour le prix de 1 400 F. Possibilité d'achat à l'unité. (Région parisienne). Tél: 664.49.89. V03/152 Super affaire ! Vends VCS Atari + 9 K7 génial (Phoenix, Centipede, Donkey Kong, CBS, etc). Prix réel : 3600 F. Vendu: 2400 F. Tél.: 48.56.18 après 18 h. V03/153 A saisir ZX Spectrum 48 K Secam + Péritel, manuel programmation, 200 programmes, 2 K7 jeu + K7 démonstrations, 10 mois de garantie, état neuf, cédé à 1 900 F (valeur neuf 2 900 F). Jean-Denis GIL. Tél.: (61) 89.75.06 de 17h à 21 h. V03/154 Vends console vidéo Vectrex + 11 K7 (très bon état). Prix: 2800 F. Vends console VCS Atari + 3 K7: Phoenix, Frogger, Combat. Prix: 1000 F. Olivier PHIZOTTARD, 3 rue des Rossignols, 95680 Montignon. Tél.: (3) 416.04.63. Vn3/155 Vends Atari 2600 loct. 83) + 6 K7: Moon Patrol, Enduro, Kangaroo, Cosmic Ark, Gorf, Space Invaders. Le tout : 2 500 F au lieu de 3 000 F. Ricardo COCOGNON, 5, rue Auguste Renoir, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél.: (6) 084.56.09 après 18 h.. V03/156 Vends Dragon 32 (juin 83 Périt-Monit) + Joys. tick + Adapt N/B + 28 000 F de programmes ! Le tout cédé 3750 F + magnéto 325 F. Frédéric CAUNES, 22, rue Jabouret, 69250 Fleurieu/sur/Saône. Tél.: (7) 891.48.83. V03/157 Vends console Atari Nol 82 + K7 Indy 500+ Pac Man + Space Invaders + Defender + Combat + Aste roïds + Dodg'em + Phoenix + Ami dar + Frogger + Swordquest + 2 paires de manettes. Prix global 4000 F. Laurent GIANNETTINI, 5, avenue Maurice Germini, 13260 Cassis. Tél.: (42) 01.04.78. V03/158 Vends jeux Atari CX 2600 + 4 K7 (Nol 83), Combat, Vanguard, Phoenix, Treshold. Valeur totale: 2400 F. Laissé à 2000 F. Cyrille BAS, Les Terrasses, rue A Pare, 71000 Charnay-les-Macon. Tél.: 34.53.59. V03/159 Vends Atari 2600, état neuf, sous garantie (déc. 83) + 2 K7 Jungle Hunt + Space Invaders. Le tout 1000 F. Nicolas Ferry, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél.: 841.88.47 après 19 h. V03/160 Vends VCS Atari (déc. 83) avec 3 K7: Defenders, Jungle Hunt, Kangaroo. Manettes alimentation et garantie compris. Le tout: 1500 F. Jean-François Berger, La Couture, 36140 Aigurande. Tél.: (54) 30.30.14. V03/161 Vends K7 Atari 250 F pour Centipede et 100 F pour Defender. Jean PICHON, 207, rue J. Laffore, 47000 Agen. Tél.: (53) 47.09.97 H.R. V03/162 Vends pour console Mattel plus de 20 cartouches dont: Q* Bert, Ice-Trek, Atlantis, Tron, Trouble, etc. Toutes à 60 % de leur valeur (env. 200 F pièce). Patrice LAUNAY, 1, allée de Gascogne, 78130 Les Mureaux. Tél.: 474.46.70 après 18 h. V03/163 Vends VCS Atari + 5 K7: Combat, Invaders, Miss Pac Man, Star Master, Pole Position. Le tout dans emballage d'origine, vendu: 2 200 F. Seulement dans la région. 02110 Bohain. Tél.: 68.92.63. V03/164 Vends console Atari + 7 K7 parfait état. L'ensemble 1 600 F. Une aubainel Fabien FAULHABER, résidence La Pommeraie, 94360 Villiers-sur-Marne. Tél.: 304.65.68. V03/165 Vends Vectrex (déc. 83) sous garantie + 3 cartouches : Cosmischasm, Hyperchase, Armor Attack. Prix: 2200 F. Eric PIVETEAU, 12, allée des Troènes, 94240 L'Hay-les-Roses. Tél.: 665.99.04. V03/166 Vends ZX Spectrum 48 Ko (janv. 84) + Interface Péritel + Module UHF (CGVI + lecteur K7 + K7 jeux + Interface Joystick. Prix: 3000 F. Vends console Mattel Idéc. 83) + 4 cartouches : Star Strike, Donjon, Dragon, Triple Action, Auto Racing. Prix: 1 800 F. Tél.: 668.13.28. V03/167 Vends K7 Atari Activision Chopper Command + Seaquest + MRS Pac Man: 200 F. M. Pierre BOUQUET, 24, rue Titon, 75011 Paris. Tél.: 372.39.52 après 20 h. V03/168 Vends Console Intellivision + Péritel + 6 K7: 1500 F. Vends clavier informatique, clavier musical et divers K7 (Imagic, Mattel et import). Prix en groupe ou au détail. Sébastien CARCONE (Paris). Tél.: 373.00.23 après 17 h 15. V03/169 Vends Radiola Jet 25+ K7 Conquête du monde (2 mois) ainsi que 9 K7 Mattel 1 800 F. Vends notamment un jeu Merlin 200 F (piles incluses) + 1 Donkey Kong : 200 F cause besoin d'argent. Philippe CAUQUIL, 24, rue Croix de la Paix, 81000 Albi. Tél.: (63) 54.87.96. V03/170 Vends jeux à cristaux liquides Microvision (janvier 83) + 1 K7 200 F + 5 K7: Blitz, Shooting Star, Supercasse brique, Bataille Navale, 100 F pièce + Bowling 70 F ou le tout 600 F. Christophe DEROST, 59000 Lille. Tél.: (20) 52.42.30. V03171 Vends cause double emploi Vectrex + 2 K7 Web Warp & Scramble très peu servi lacheté le 18 02) valeur totale 2 292 F, vendu 1 900 F. Pierre CORRIER. Tél: (3) 960.19.45. V03/172 Vends Atari 2 600 F + 3 K7 de jeu (Space Invader, Missile Command, Defender) année 1983 1 400 F jamais servi. Jean-Luc COLONNA DISTRIA, 94, rue du Général Leclerc, 95210 Saint-Gratien. Tél.: 989.40.57. V03/173 Vends K7 CBS Colecovision (Zaxxon : 280 F, Venture: 230 Fl échange possible. P. LOMBARD, 1, rue Saint-Gérald, 69700 Givors. Tél.: (7) 873.15.79. V03/174 A vendre très bon état Atari 600 XL PAL sous garantie. Vendu cause double usage + magnétophone spécial pour 600 XL le tout 2 500 F (au lieu de 3 000 F). K7 Star Raiders 300 F. Demander LAURENT. Tél.: (1) 865.64.49 après 18 h de préférence. V03/175 Vends ordinateur d'échecs MG 21, six niveaux de difficultés : 600 F achète TILT n 1 à 7 ou échange contre jeu électronique Duel (voir TILT n 8 p. 1021 à réparer. Cyrille RAISIMIHAM, 1, rue Anne Franck, 91700 SainteGeneviève-des-Bois. Tél.: 016.98.65. V03/176 Vends Nbres K7 pour console VCS 2 600 F Atari: Activision. Mattel: Imagic-Parker Brotters à 50 % de leur valeur neuve. Christian BEUNIN, 22, rue Prachay. 95300 Pontoise. Tél: 032.38.46 (bureau de 9h à 12 h et de 14 h à 19 h du mardi au samedi). V03/177 Vends K7 CBS Zaxxon, Mousse-Trap, Venture, Space Fury, 220 F + K7 pour Atari 2 600 F: Enduro, Yars Revenge, Centipede, Mrs Pac Man 200 F + Oink 250 F. Vends adaptateur Péritel 200 F. Patrick GOULLON. Tél.: (6) 430.01.56. V03/178 Urgent région Lyon vends VCS Atari Inov. 82 peu servi) + 10 K7 dont Pac Man, Space Invaders, les Aventuriers de l'arche perdue, Pitfall etc. prix: 2 500 F. B. ROCHER, Lyon 7. Tél.: (7) 872.51.84 le soir. V03/179 A vendre Atari 2600 VCS 1 an 1/2 + K7 Combat et K7 Cosmic Avenger + 2 transfos le tout 850 F. S'adresser à M. FARAMAZ Tél. : (50) 68.52.25 après 18 h. V03/180 Vends VCS Atari 650 F avec 2 K7 Defender BO F, Space Invaders 70 F, Enduro 150 F, Q* Bert 140 F, penix 100 F et manette Spectravision 50 F. Tél.: 956.29.02 V03/181 Vends K7 Videopac n 4-12-18-26-29 70 F pièce. J.-F. CORBIN, 10, rue des Capucines, 89000 Auxerre. V03/182 Vends VCS Atari 1000 F + 2 paires de commande dont 1 Pointmaster (sous garantie jusqu'au 12-12-84) et K7 Space Invaders (vendu avec la consolel; Phoenix 280 F: Centipede 280 F; Pôle position 300 F; Keystone Kappers 350 Facheté 2 591 Fle tout, vendu 2 210 F. Possibilité d'achat des K7 à part. Thierry SAGOT, 4, avenue Auguste-Plat, 91130 Ris-Orangis. Tél. : 906.99.85 après 18 h 30. V03/183 Urgent vends VIC 20 + lecteur K7 + ext 16 Ko + 4 K7 jeux + 2 Cartouches jeux dont Sargon 2 + joystick Atari + méthode basic et 2 K7 + listings jeux, maté riel neuf 4 mois garantie, valeur 4 500 F, cédé à 3 600 F. Mathias BOISSEAU, 21, avenue c. Vellefaux, 75010 Paris. Tél.: 202.76.44 après 18 h. V03/184 Belgique occasion unique : vends Atari 400+ magnétocassette 410 + transfo + manuel + 2 livres de programmes + K7 Space Invaders seulement 10 000 FB (Tbe) urgent!. Stéphane STEURS, rue Tombois, 34 6110 Montigny-Tilleul. Tél.: 071.511.808 après 18 h. V03/185 Vends VCS Atari + Pitfall + E.T. + Tennis + River Raid + les Aventuriers de l'arche perdue + Star Raiders + Enduro + Decathlon + Frogger + Pole Position + Combat prix : 2000 F ou séparément, à saisir vite ! Patrice. Tél.: 240.36.66. V03/186 A vendre Commodore 64 + magnéto + The Tool: 3300 F + jeux Scramble, Choplifter, Fort Apocalypse, Jump Man etc. Livres (la Découverte et le livre de bord du 64). Hugues TRETON, 6, rue de la Fauchaison, 91 Mennecy. Tél.: 499.79.02. V03/187 Vends jeux électronique de poche visible dans TILT n 3, Las Vegas de Bandar 100 F vends aussi calculatrice de Texas instruments Tl-1035 (V%-X + etc.) 100 F tous les deux avec piles nouves. Demander Philippe. Tél.: (25) 56.34.80. V03/188 Vends ou échange ordinateur d'échecs Mephisto Il contre console video ou autre ordinateur. M. VERDU, 3, avenue Dufourmantel, 06000 Nice. Tél.: (93) 53.02.22 (H. B.). V03/189 Vends cause achat Oric VCS Atari 2600 + 7 K7: Defender, Yars Revenge, Brain Games, Super Breakout, Combat, Planet Patrol, Pac Man; le tout en parfait état + emballages d'origine. Prix réel : 2 800 F, cédé à 1 900 F. David AUMONIER, 72, avenue Nettier, 75012 Paris. Tél. : 307.56.71 après 18 h. V03/190 Vends VCS Atari 2600 nol 83 très bon état, garantie + emballage + 2 K7: Defender et Enduro 1 500 F. 50000 Agneaux, St-Lô. Tél.: (33) 57.09.38, poste 30. V03/191 Exceptionnel, vends VCS Atari état neuf (fin 82) avec 9 K7: Pitfall, Skiling, Defender, Pele's Soccer, Vanguard, Donkey Kong, Adventure et Combat + 2 paires de manettes + transfo pour 2 000 F, oui 2 000 F soit 50 % moins cher, contacter. Régis, 95230 Soisy. Tél.: 964.30.42 V03/192 Urgent vends Videopac C 52 500 F + 10 K7, 60 F pièce n 1-12-16-17-17-20-22-32-34-39 le tout état neuf. Benoit LOTTER, 9, rue de la Grange aux Ormes, 57157 Marly. Tél.: (8) 763.54.59 après 18 h. V03/193 Vends logiciels pour Atari 400-800 Missile Command; Star Raiders; Submarine Commander; Fort Apocalypse (K7); Pharaos Curse (K7) 1 200 F les 5 ou 250 F chaque. Tél.: (98) 58.34.41. V03/194 CBM 64: vends Tool 64 (330 F) Grandmaster (échecs 50 F) Skramble, Galaxy, Munch Man, Krazy Kong Halls of Death, Hustler (Billard), Moon Buggy Sprite Man: 25 Fla K7. Oric 1: vends nombreux prgms. Laurent-Pierre GILLIARD, Ham. de l'Emaillerie, avenue Montesquieu, 33700 Mérignac. V03/195 Vends K7 Atari: les Aventuriers de l'arche perdue 220 F au lieu de 349 F, Berzerk 190 F et Street Racer 100 F au lieu de 329 et 150 F. Possibilité de lots spéciaux et avantageux à vous d'en profiter ! Achète K7 Activision. Sébastien. Tél.: (42) 21.43.16 à Aix-en-Provence. V03/196 Vends Guitare électrique bon état 2 micros 6 cordes avec house ou échangerais contre une console Atari ou CBS. S'adresser à Martin Christophe, La Grange No, 44130 Blain. Tél: (40) 79.10.92 après 18 h. V03/197 Vends Atari 2600 + 11 K7 valeur : 4 100 F, vendu 2 500 F très bon état (Pitfall, Popeye, Star Wars). Urgent. Merci. Laurent FALCOZ, 46, avenue de MontLouis, Champagne au Mont-d'Or. Tél.: 835.02.94 (région de Lyon). V03/198 Vends VCS Atari janvier 83, et 7 K7: Combat, Space Invader, Phoenix, Enduro, Super Cobra, Moon Patrol, Trick Shot pour le petit prix de 1 700 F. Serge DUFAUR, 15, rue de la Vistule, 75013 Paris. Tél.: 586.04.53. V03/199 Vends K7 Atari Indy + commandes spéciales 180 F, Pitfall 220 F, Riverraid 220 F, Frogger 180 F, Q Bert 220 F, Spiderman 150 F, E.T. 100 F, Tutankham 220 F, Grand Prix 100 F, Barnstorming 180 F, Atlantis 180 F, Cosmic Ark 180 F, Action Force 150 F. Etienne, 20, rue Capucins, 55200 Commercy. Tél. : (29) 91.28.10. V03/200 Vends ordinateur VIC 20+ extenseur 11 Ko + 2 K7 de jeux Jupiter Lander » et « Shamus >> à 2 200 F pour tout renseignement. Tél.: (1) 722.44.86. V03/201 Urgent. Vends nombreuses bandes dessinées T.b.e. pour un prix très intéressant: Strange, Titan, Spydey, Pif-Gadget, Spirou, Picsou, etc. Ecrire à Olivier BINNERT, 46, chemin de la Palouque, Bt. 6, Appt. 61, 13016 Marseille. Tél.: (91) 09.20.51. V 03/202Je logue mon Vidéopac + 8 K7 au prix de 1 000 F. Vends Cosmic Avenger 180 F. Cherche documents sur le micro 800 XL et le Adam. Je cherche des trucs pour mieux réussir aux jeux d'Arcade, Star Wars et Dragon's Lair. Tél.: (22) 46.00.19. 89000 Amiens. V03/203 Vends Atari VCS + 2 paddles + 2 manettes + 1 cartouche Combat + 1 transfo + la cartouche Star Raider + les video Touch Pad : le tout pour environ 1 500 F prix à débattre). Tél.: (75) 01.46.59. V03/204 Vends VCS Atari + 4 K7 Tennis, Star Raiders, Enduro, Space Invaders sous garantie. Acheté neuf le 26-11-83. Prix 1 400 F. DALLET, 69, rue Emeriau, 75015 Paris. Tél.: 579.22.09 après 20 h. V03/205 Vends ou échange contre ordinateur Atari 600 XL, 800-400 ou VIC 20 ou ZX Spectrum ou Oric, console Atari VCS état neuf + 2 paires manettes + 4 K7 (Pitfall, Frogger, Tennis Reals Port, Combat) le tout sacrifié 1 300 F. Florent ROVELLO, 51, avenue Pasteur, 13007 Marseille. Tél.: (91) 52.29.23. V03/206 Vends console Atari 2600 bon état encore sous garantie + 6 K7: Space Invaders, Enduro, Yars Revenge, River Reid, Robot Tank, Moon Patrol, le tout valant 3 100 F, vendu 2 000 F. B. PETITFRERE, 14, rue du Lude, V03/214 Hyper important ! Vends C.B.S. Colecovision avec prise Péritel + K7 Donkey Kong. Acheté décembre 83 encore sous garantie prix : 1 500 F. Emmanuel BORNET, 118, bd Raspail, 75006 Paris. Tél.: 548.29.86. V03/215 Vends K7 pour C.B.S.: les Schtroumpfs et Donkey Kong pour 200 F pièce. Vends également jeu à cristaux liquides Donkey Kong là deux écrans): 160 F. S'adresser après 17 h à Bruno-Lopez, 60, avenue de Stalingrad, Résidence Allende, Tour 3, Appt 248, 93200 Saint-Denis. Tél.: 829.19.13. V03/216Vends cause achat ordinateur console Mattel + Intellivoice + 15 K7 parmi les meilleures et les plus récentes prix neut + de 5 000 F, bradées 3 500 F. Appelez-moi vite le soir après 19 h. Marc. Tél.: 278.40.07. V03/217Vends ou échange Hors Bord 2 coques carennage avec volant + tringlerie + remorque Rocca Pop marine Il valeur 12 000 F contre Apple Il ou équivalant + Mag Pro 38-19-9,5 + Mag de Report Uher 4400 + Flith + 30 bandes têtes Bogen neuve. Le tout état neuf à débattre ou échange Hi-Fi Video Télé. G. M'NOYAIS. Tél. : 16 (06) 904.08.17 le soir ou le w.e. V03/218 Vends Oric 1 16 Ko état (juillet 83) prise Péritel + modulat. N.B. + prise K7 + 10 revues + K7 jeux + prgms valeur 2 300 F: vendu 1 300 F. A. CORBIERE, 18, rue de Gascogne, 31170 Plaisance-du-Touch. Tél.: (61) 86.44.45 heure de repas. V03/219 Vends VCS Atari déc 82 très bon état + K7 Combat + K7 Vanguard : 1 000 F. Pascal LEGER, 99, route d'Avignon, 30000 Nimes. Tél. : (66) 28.19.01. V03/220 Vends radiocommande multiplex 5/7/9 + récepteur 4 voies EX A 6 Servo RS 20 (130 F), RS 25 (170 F), variateur vitesse 12 volts, 10 A (300 F) + magnéto K7: 200 F. Achèterais Oric 1 ou Spectrum 48 K, max. 1 000 F. Pierre SOGNO, La Glière, 73240 Saint-Genix-Sur-Guiers. V03/221 Vends K7 Schtroumpf 300 F + Donkey Kong double écran + Flight Time + jeu de foot + Merlin ou échange contre K7 Coleco, le tout 600 F. ZEMOR, 23, rue Henri-Rochefort, 75017 Paris. Tél: 227.64.85. V03/222 Vends console de jeux Philips C52 + 9 K7 N 4, 10, 18, 22,25, 27, 38, 41. L'ensemble pour 1 800 F. Emile DUCARIN, 36, rue Pierre-Jacoby, 60000 Beauvais. Tél. : (4) 445.14.73. V03/223-Vends micro-ordinateur Tandy MC-104 KO + couleur. Neuf sous garantie durant un an. Prix 800 F. Thierry GIORGETTI. Tél.: 847.37.31 après 19 h. V03/225 Vends, échange, achète K7 CBS Coleco. Vends Turbo + 7 autres K7 (ou échange). Vends Vélocross Motobécane MX30. Vendu 500 F. Philippe MICIELSKI, 70, rue Emile-Paladiche, 93150 Blanc-Mesnil. Tél.: (1) 867.07.65. V03/226 Exceptionnel! Vends K7 vedettes sur Intellivision: Donkey Kong de CBS 135 F, Boxing 135 F, Astromash 120 F. J.-C. STRATIGEAS. Tél. : (42) 53.04.67, après 17 h. V03/227-Vends CBS Coleco + 3 K7 (Donkey + Zaxxon + Cosmic Avenger). Le tout vendu à 1500 F. SYLVAIN. Tél. : 254.35.41, après 19 h. V03/228 Urgent. Super affaire. Vends Videopac philips C52 et 8 K7 n° 6, 10, 14, 22, 25, 29, 38, 44, pour le prix de 1500 F. Sabine GALEA, 12, rue Auguste-Laurent, 75011 Paris. Tél.: 379.61.15. V03/229 Vends console VCS Atari + 4 K7: Pacman, Space Invaders, King-Kong, Combat + 2 paires de manettes et transfo. Valeur : 2500 F. Cédé à 1 400 F. Tout ceci en excellent état. Stéphane CONQUET, 1, rue de la Noue 4-173, 93170 Bagnolet. Tél.: 287.63.70. V03/230 Vends console CBS Coleco, peu servi, sous garantie + 10 K72 modules Turbox, 4750 F le tout, séparément: console 1 750 F, K7 250 F, module 500 F. Patrick VIRMONT, 12, rue Jules-Massenet, 96500 Gonesse. Tel: 985.60.27. V03/231 Vends console Mattel (déc. 83). Bon état. 1 400 F. Nombreuses K7: Pitfall, Atlantis, Lock'n Chase, de 200 à 300 F. Paul QUÉVEAU, «Amik-Farm >>, 79140 Le Pin. Tél. : 16 (49) 80.53.20, le soir. V03/232 Vends Atari 800+ unité disquette + magnéto + 200 progr. Prix: 8000 F. Soit vends ou éch. progr. CHNH KHAMMENG, 10, villa d'Esta, 75013 Paris. Tel.: 586.21.78, après 20 h. V03/233 Vends K7 Activision pour Atari: 2600 F, DecathIon 180 F, Space Shuttle 180 F, Frostbite 180 F, Kestone Kaper 150 F, Pitfall 150 F, Megamania 120 F, Tennis 120 F, Bridge 100 F, Plaque Attack et Oink 120 F, Sky Jinks 120 F. Barnstorming 100 F. K7 jamais servi. STEPHANE. Tél: (1) 686.35.81, après 16 h 30. V03/234 Vends K7 pour VCS Atari, sans boite, avec notice. Spiderman, Pac man, Keystone Kapers, Starmaster: 200 F chaque. Warlords, Backgamon-Hangman: 100 F chaque. Gilbert DEGAINE, 13, rue de la Brèche-auxLoups, 75012 Paris. Tél.: 307.81.45. V03/235 Vends CBS coleco 1983, t.b.e., 1300 F + module multicassettes: 400 F. Vends Track Ball Atari: 300 F. Vends aussi K7 Atari, environ 50 % valeur. SF Q* Bert, Ski, Tennis et Pole Position : 200 F chaque. GRYNBERG, 88, résid. Elysée II, 78000 La Celle-SaintCloud. Tél: 969.28.95. V03/236-Vends Atari VCS 2600, très bon état + 3 K7: 1350 F. J.-F. LOUICHI, 15, rue Pauly, 75014. Paris. Tél.: 541.18.97. V03/237 Vends Mattel + Voice + 17 K7: White Water, Swords & Serpents, Pitfall, Atlantis, B 17 Bomber, etc. Le tout sacrifié 3 550 F. Ou Mattel seul avec 1 K7: 1000 F. Les K7 200 F + Voice 300 F. Dingue non ? Alain URCUN, 19, rue Victor Hugo, 35000 Rennes. Tél: (99) 00.20.46, le soir. V03/238 Super ! Vends K7 Atari: Combat, Slot Racers, Oulaw, Circus Atari, Breaker 80 F pièce + Video Checkers, Superman, Maze Craze, Adventure, Spiderman, Video Pinball 100 F pièce + Carnival, Raiders Of 150 F + beaucoup d'autres. E. PLOUSSARD, 50, impasse Tritant, 51000 Châlons-sur-Marne. Tél. : (26) 68.23.51. V03/239-Vends jeux LCD: la Pieuvre, Le Singe et Le Jongleur, Donkey Kong I, Le Cheval de Troie: 100 F. Vends aussi Turbo pour CBS: 650 F + K7 Atari: moins de 100 F. Liste sur demande. Vends/échange jeux sur Apple (+ 100). Liste. PLOUSSARD, 50, impasse Tritant, 51000 Châlonssur-Marne. Tél. : (26) 68.23.51. V03/240 Vends K7 Hyper Chase pour Vectrex, état neuf. Acheté déc. 83, sacrifiée à 140 F. JOSSELIN. Tél. : 030.59.78, le soir après 17h. V03/241 Urgent! Vends Videopac C 52 + 9 K7 nos 4 14, 33, 35, 37, 38, 39, 43, 44+ 1 joystick (3 au total). Garantie mai 1984. Acheté 2845 F, vendu 1740 F. Ou vends K7: 120 F pièce, et console: 790 F. J.-B. LALLEMENT, 16, rue de la Gare, 18390 Verrières. Tél.: (25) 41.93.44. V03/242 Vends K7 pour Atari: Action Force, MS Pacman, Enduro, Megamania, Oink, Chopper Command, Keystone Kappers : 240 F pièce. Warlords: 200 F. Ou le tout: 1 600 F. Armel DAVOULT, 210, av. du Général-Leclerc, 78220 Viroflay. Tél.: (3) 024.13.42, le soir. V03/243 Affaire ! Videopac C52avec emballage et doc. Prix: 500 F, ou avec 6 K7 (n 6, 9, 15, 22, 38, 39). 700 F. Emmanuel COMTOIS, 2, allée de Biarritz, 91300 Massy. V03/244 Vends adaptateur multicassette CBS: 700 Flétat neuf) ou avec 2 K7 Activision et Atari 850 F. Vends aussi K7 CBS: Zaxxon, Cosmic Avenger, Schtroumfs 300 Fl'une ou 850 F les 3. Ludovic BOSSER, 6, rue du PrésidentRobert-André, 76330 N.O. Gravenchon. Tél.: 38.66.79, après 17 h. V03/245 Vends K7 Atari Sworquest Earthworld (en bon état) + notice et emballage: 150 F. L. GAILLARD, 2 bis, chemin de Crépieux, 69300 Caluire. V03/246 Super affaire ! Vends VCS Atari + 5 K7 (Pitfall, Berzerk, Pinball, Outlaw, Haunted House). Le tout en très bon état: 990 F. Ian MATERNOT, 66, rue d'Epinay, 91480 Quincy-sous-Sénart. Tél: 900.76.91. V03/247 Vends K7 pour VCS Atari et vends, achète ou échange programmes, logiciel, etc. Recherche personne ayant Atari 400/800/600/800 XL/1200. Recherche aussi personnes pouvant m'aider à programmer. MARC. Tél.: (3) 467.23.67, sur départ. 95. V03/248 Vends Atari 2600, garantie 6 mois + K7 Enduro Barmonting, Galaxian, Space Invaders, Pitfall, Star Voyager, Star Gunner, Demolition Attack. Le tout : 2400 F. Laurent DUBOIS, 78210 Saint-Cyr-l'Ecole. Tél.: 058.04.06, après 18 h. V03/249 Vends jeu Philips C52 + 3 K7 n° 22, 24, 29. Prix: 550 F. Bon état. David GILITOS. Tél. : 063.07.11. V03/250 Urgent! Vends ordinateur TRS 80, niveau 2,16 K, avec acc., lecteur K7, documentation : 3000 F + extension interface TRS 80, 16 K: 1500 F. Très bon état. Année 1981. T. DIRANYAN, 13, av. Constant-Coquelin, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : (3) 985.32.54. V03/251 Vends K7 Mattel: Star Strike, Triple Action, Space Battle. Très bon état. 150 F pièce ou 400 Fles trois. Pierre CORNEILLE, 43, av. Francis de-Pressensé, bÀt. 3, 93200 Saint-Denis. Tél.: 820.35.80, après 18 h. V03/252Super affaire. Vends VCS Atari + 5 K7 (Sp. Inv.. Sup. Break, Real Tennis, Pac Man, Combat) 1 400 F, la console 800 F. Si le tout est acheté, en plus le jeu Popeye Nitendo. FRANCK. Tél. : 360.79.63, après 18 h. Région Paris. V03/253 Exceptionnel. Vends Vectrex PE, garantie déc. 84. 1500 F + K7: Scramble, Star Ship, Spire, Armor Attack, Hyper Chase, Berzerk 200 F pièce. Sacha LOISEAU, 201, rue de Grenelle, 75007 Paris. Tél.: 555.17.60. V03/254 Vends console Mattel Intellivision + K7: Lock'n Chase, Roulette, Tennis, Mission X, Burger Time + cla. vier (ordinateur) pour 2800 F. Etat neuf. Hervé MERIC, 15, rue des Sorbiers, 31120 Roque-sur-Garonne. Tél.: (16) 72.16.71. V03/256 Vends C52 Philips + 14 K7 no 4, 8, 10, 15, 22, 25, 28, 29, 36, 38, 39, 40, 43, 44. Console: 650 F. K7 nos 4 à 36 75 F et 38 à 44 125 F. Ou le tout : 1 800 F. A. RICHER, Paris. Tél.: (1) 555.26.83, le matin ou après 19 h. V03/257 Vends K7 Atari: 150 F, Defender, Boxing, Volley, Spiderman, Amidar, Space Invader: 150 F pièce. Ou le tout : 800 F. Vends aussi jeux électroniques Galaxie 2. Presque jamais servi. 170 F. Urgent. Merci. Pascal AGRAPIAN, 1, allée Modigliani, 94140 Alfortville. Tél. : 353.23.74. V03/258 Vends VCS Atari (fév. 83) + 7 K7 Pac Man, Eduro, Aventuriers de l'Arche perdue, Volley, Defender...). Prix: 2000 F. Valeur réelle: 3500 F. Stéphane PLUME, 9, rue de la Boursaude, 60300 Senlis. Tél.: (4) 453.06.67, après 18 h. V03/259 Vends ou échange K7 pour VCS Atari L'Empire contre Attaque, O* Bert (Parker) 270 F, Phoenix 230 F, Space Invaders, Missile Command, Super Breakout 150 F, Pele's Soccer, Outlaw 100 F. Ou échange contre K7 de même valeur. Patrice FAVIERE, parc de Chalin, Saint-Lulli, 69130 Ecully. Tél.: 833.26.85. V03/260 Vends console Mattel Intellivision : 1000 F. Vends aussi K7 Mattel : 180 F chacune. Le tout en très bon état. + K7 Mattel Demon Attack, valeur 400 F, vendue 250 F. Christophe PIQUEMAL, 38, rue Saigne, 93100 Montreuil. Tél. : 857.26.87. V03/261 Vends VCS Atari, garantie 6 mois + 2 paires de manettes, bon état : 1000 F + K7 Combat et Starmaster et Raider of the Lost Ark: 280 F chacune. Ou 1500 F VCS + 3 K7. Vends mini-orgue Casio VL Tone, garantie 1 an : 400 F. Boite à rythme, mémoire 100 notes. Laurent ZIMMERMANN. Tél.: (97) 24.20.94, après 18 h. V03/262 Vends VCS Atari, déc. 82 + K7 Combat, Les Aventuriers de l'Arche perdue, Defender, Super Breakout, Video Chess, Star Raiders, avec manette spéciale, ou vends cassettes séparées. Le tout : 2000 F. C. MICHEL, 20, av. Beffroy, 78700 Conflans-sainte-Honorine. Tél.: 972.63.79. V03/263 Vends console Mattel, janvier 83 + 7 K7 Roulette, Tron 1, Nightstalker, Autoracing + 2 Imagic: Ice Trek, Safecracker et 1 CBS Housetrap. Valeur réelle: 3000 F. vendu le tout : 2500 F. Elie BEFFARAL, 36, rue AdrienFroment, bât. B, esc. D, 93700 Drancy. V03/264 Vends K7 pour CBS Coleco: Zaxxon 300 F, Donkey Kong Junior 250 F, Schtroumpfs 250 F, Module Turbo 450 F. Christophe BERNARD, 14, rue des Terrasses, 78600 Mesnil-le-Roi. Tél.: 962.59.68, après 19 h 30. V03/265 Vends grande quantité de programmes pour ZX-81 sur 67 (Mazogs, Gulp I, Scramble I et II, Rex Tyrannosaure, Stock-car, etc.) + 2 K7 Mattel (Golf et Boxe): 100 F chaque. André EMMANUEL, 29, rue Les Quarantaines, 50910 Blainville-sur-Mer. Tél.: (33) 47.18.71. V03/266 Vends, cause double emploi, ordinateur Mattel (très peu servi), avec K7 de jeu Scoubidou : 1500 F. Hervé FAUQUEUX COURBEPINE, 27300 Bernay. Tél.: (32) 43.23.51, chaque jour après 17 h. V03/267 Affaire. Vends ZX-81 (juillet 83) + 16 K + manuel + 4 livres + tous les câbles + K7 HR 6 + 50 programmes pour K7 (Pac Man, donkey Kong, Toolkit...). Etat neuf. Valeur réelle 6530 F, sacrifié 1500 F. Laurent CHAMPION, quartier Saint-Martin, 07200 Aubenas. Tél.: (75) 93.62.39, après 17 h. V03/268 Vends console VCS Atari. Prix: 2500 F. + 15 K7 (Pitfall, Tennis, Star Wars, Pac Man, Chopper Command). DELAUVE, 7, rue du 14-Juillet, 77210 Avon. Tél.: (06) 072.09.80. V03/269Vends VCS Atari neuf, acheté en fin déc. 83 + K7 Space Invader, Pitfall, Sorcerer's Apprentice. Achetés 2 500 F, vendus 1 500 F. Bruno MANCARELLA, 8, rue Jean-Baptiste-Marchand, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél.: (3) 094.32.20. Urgent V03/271 Vends VCS Atari 83, peu servi, avec 3 K7 2 paires manettes 1 000 F. Vends manettes « Quick Shot Spectravision 230 F à débattre urgent écrivez à: Loïc HAUBTMANN, 3 bis, route de Chateaudun, 45190 Beau. gency. Tél.: (38) 44.56.56. Après 19 h. V03/272 Vends 2 joysticks pour Atari CBS état neuf, valeur 360 F cédés à 240 F. K7 Mattel Boowling, Auto Racing, Ski, Hokey avec boite et plaquettes. Etat neuf. Prix 150 F. Pour Atari K7 Vanguard Prix 240 F ou échange K7 Mattel Tron 2 et Atlantis pour CBS Space Fury. J.C, Evry. Tél.: 078.19.86. V03/273 Vends console Mattel + 4 K71 200 F. Emmanuel NEVEU, 26, rue Dagorno, 75012 Paris. Tél.: 345.46.60. Heures de bureau. V03/274 Vends Console Coleco Aout 83 + prise Peritel + 3 K7: Donkey Kong + Schtroumpfs + Zaxxon: 2 000 F, hors région parisienne s'abstenir, écrire à: Michel DIZIER, 29, rue des Boulets, 75011 Paris, Envoyer n de téléphone si possible. V03/275 Vends ordinateur Vidéopac + 5 K7 n 38, 5, 43, 34, 38, 9. Valeur 1 700 F, vendu 1 000 ou 1 100 F. Très bon état. Achète ordinateur Hector 16 K + Modulateur et la K7 utilisé avec le modulateur 2 200 F. Eric EYCHENNE, 1, ter place du marché aux boeufs, 09100 Pamiers. Tél. : 60.52.31. V03/276 A vendre Vidéopac Philips C52. Etat neuf + 20 K7 de jeux. L'ensemble 1 800 F. F. PETITJEAN. Tél.: 16 (1) 608.07.17. après 19 h ou 554.92.93. (Bureau). V03/277-Stop affaire ! Je vends des K7 pour le superchargeur (Starpath) à 50% du prix d'achat: Dragon stomper, Killer satellites, 125 F chaque et bientôt autres K7. Echange aussi Raiders of the Lost Ark contre River Raid. Alexis TURPIN. Tél.: (6) 428.23.19. Après 18 h. V03/278 Très urgent, vends Videopac C52 Philips + 10 K7 n: 39, 38, 1, 10, 18, 22, 24, 32, 34, 42. Très bon état. Valeur : 2 600 F, laissé à 1 500 F. Tél.: (75) 85.26.50. Après 18 h ou chez Georges MANIPOUD, 3, rue des Pins, 26120 Malissard. V03/279 Urgent, vends Atari 2600 complet avec K7 Space Invader : 1 100 F. K7 Space war 100 F; Combat 80 F; Action Force, Phoenix, Atlantis, Schtroumpfs, Indy 500+ Com, à 230 F pièce + Berzerk 200 F. Attention : le tout pour 2500 F. Vends Microvision + 3 K7 à 350 F, Basket ball 2 à 100 F. Cherche CBM 64. GAMBA. Tél. : (84) 65.25.11. V03/280 Jeux Atari 2600 avec 6 K7: Popeye, Super cobra, Spiderman, Sky, Skypper, Action Force + poignée Defender, Jungle Hunt, prix 2 900 F. Sous garantie 20 février 84. Valeur neuf 3 540 F. Jean Philippe CARRERE, 2, rue Raymond-Mondon, 57130 Gorze. V03/282 Vends jeu Microvision + K7 casse-brique + Shooting Star + Puissance Quatre. Etat neuf : 300 F ( au lieu de 740 F) et jeu Merlin neuf: 100 F. Benoit GIRERD, 9, avenue du Reart, 66000 Perpignan. Tél.: (68) 50.57.65. V03/283 Vends K7 Atari: Space Invaders, Mash, Astéroid, Space War Man, Diamond to Diamond pour 200 F pièce + K7 Star Raiders et Vidéo Touch Pad, 225 F. Vends aussi K7 pour Oric 1 et Atmos: Zorgon, Xenon, 3 D. Maze, Oric Munch, Hopper. 80 F 90 F pièce. GYNO. Tél.: 007.91.56. V03/284 Vends 2 K7 CBM 64, Munch Man 64, The Fabulous Wanda au prix de 80 F pièce. Très bon état. Christophe CHEVREAU, 328, rue de Valène, 34980 Saint-GelyDu-Fesc. Tél. : (67) 84.17.47. Après 18 h. V03/285 Vends VCS Atari 2 000 F avec K7 Combat, Pole Position, Vanguard, Space Invader, Pele's Soccer, Superman, Star Raider, Defender. Franck Ciz, 5, rue Arrachart, 93150 Blanc-Mesnil. Tél: 867.26.55. Après 18 h. V03/286 Après 2600: 900F + 6 K7 entre 150 F et 300 F. Console achetée le 10.12.83. Console + K7 avec garantie. François Marques DE OLIVEIRA, 8, villa des Pavillons, 93320 Les Pavillons-sous-Bois. Tél.: 847.63.34. Après 18 h. 99 " "tates V03/367 Vends VCS Atari avec 13 K7 + 3 paires de commandes. Jérôme LUST, Meubles After, 14, rue Charles Seydoux, 59360 Le Catsau. Tél.: (27) 84.11.75. V03/368 Vends K7 Mattel Intellivision: 100 F chaque. Bridge électronique Scisys: 600 F. Jeu JI 21 Parachute. BERNARD, 3, rue de la Pie, 45300 Pithiviers. Tél. : (38) 30.01.24, le soir. V03/369-Vends VCS Atari + 10 K7, état neuf : Vanguard, Pele's Soccer, Berzerk, Defender, Pac Man, Demons Attack, Asteroids... + 2 paires de poignées. A saisir : 2200 F. Le tout prêt à jouer. Bertrand CHAVEROT, 149, rur Commandant-Charcot, 69110 Sainte-Foy-les-Lyon. V03/370 Vends Vidéopac C 52 + 4 K7 sous garantie, achetées le 31.1.84. Le tout 1 700 F. Pourrais l'échanger conte Apple II, TI 99/4A, Oric I, Vic 20 ou ZX Spectrum. Philippe GARCIA, 3, rue Henri-Cothereau, 79600 Airvault. Tél.: (49) 64.91.47. Après 17 h. V03/371 Vends jeu Vidéo ITMC 1 an + 7 K7, valeur 2 400 F, pour 1 000F. Elie ASTRUC, 4, rue Paul Eluard, 93000 Bobigny. Tél.: 830. 23.01. Après 18 h. V03/372 Vends jeu vidéopac avec écran 21 ou en noir et blanc avec une K7 Aéro-navale en très bon état. Sous garantie, acheté 1 820 F, à vendre 1 400 F. S'adresser à : Yannick CLERET, Brosseville-sur-Mer, 76460 Saint-Valery. en-Caux. Tél.: 97.60.03. Après 18h V03/373-Vends Vectrex cause double emploi garantie jusque 07.84 + Scramble + Armor Attack, parfait état, prix 1 500 F. Urgent. Jean Paul TELLIER, Residence Beau-site, Bat. D, Esc. 10, 77400 Lagny. Tél: 4021237. Après 19 h. V03/374 Vends K7 Mattel bon état avec notice, fichettes, boite: Tennis cédé à 120 F + Mission X à 295 F + Triple Action à 100 F ou échange mission X contre Q-Bert. Tél: (66) 65.18.87. Après 17h. V03/375 Vends ZX 81 (83) + Extention 16 K + Programme échecs + 2 livres 800 F le tout. Henri CAMPIS TRON, 117, rue Charles de Gaulle, 91330 Yerres. Tél.: 732.92.54. Poste 260. H.B. ou 948.62.17. Le soir. V03/376 Vends sur Savoie K7 Atari, Jungle Hunt 200 F + Basic Programming avec manettes 250 F + Chopper Command 150 F. Vends Jeux électronique de poche Donkey Kong II 200 F + Jeux Flipper (Lansay) 100 F + Jeux Radio Game Watch Barrier (Liwaco) 250 F. GERARD. Tél. : (79) 69.70.82 V03/377 Vends ou échange K7 pour VCS Atari : Riddle of the Sphinx (Pal) 250 F, Combat 55 F, Air-Sea-Battle 130 F, Dodge'em 100 F, Adventure 130 F, Haunted House 130 F ou vends le tout pour 720 F. Alexandre DRINSTEIN, 34, avenue de la Commune de Paris, 93300 Aubervilliers. Tél.: 352.21.40. V03/378 Vends VCS Atari + Paddles + Joysticks + Transformateur et 3 K7 (Space Invaders), Warlords, Missile Command). Très bon état Nol 83 (Emballage + documentation): 1 600 F. Eric Vaysse, 88, rue des Sillons, 77550 Moissy-Cramayel. V03/379 Vends jeu vidéo Vectrex + 6 K7 (Scramble, Berzerk, Hyperchase, Flipper, Armor Attack, Cleansweep) + jeu incorporé. Valeur 3 800 F, vendu à 2 500 F. Garantie jusqu'en décembre 1984. Patrice CECCARELLI, 6, rue Jean-Dolfus, 06400 Cannes. TÉL: (93) 39.18.51. Entre 9h et 12 h le matin. V03/380 Vends K7 Auto Racing, Star Strike 120 F pièce ou vends Console Mattel + 9 K7 dont Tron, Donjons et Dragons, Tennis, Golf, Astrosmash, Horse Racing, Sub Hunt, 2 500 F. Jean-Luc PANETTA, 51, avenue JeanJaurès, 69200 Venissieux. Tél.: (7) 250.54.37. V03/381 Vends ordinateur Dragon 32 + 4 livres de programmation + 1 paire de manettes de jeu + 1 magnétophone + 1 modulateur UHF + 1 adaptateur Péritel-UHF + 1 régulateur + 1 transformateur + cable Péritel et alimentation. Valeur: 4975 F, cédé à: 2 700 F. Richard ANNETTE. Tél.: 241.16.01, après 18 h. V03/382-Urgent. Vends Atari 2600 complet (transfo emballage, etc.) + K7 Combat. Prix: 500 F port compris ; vends K7 Defender, Pac Man, Yars, Revenge pour 190 F pièce; Asteroids : 180 F, Breakout: 100 F, port compris ou console + 6 K7 pour 1 550 F. C. CATON, 13, rue des Era bles, 78290 Croissy. TeL: (3) 976.43.91. V03/383 Vends VCS Atari 800 F + K7 Atlantis 150 F, Super Cobra 170 F, Frooger 180 F, Centipede, E.T., Pole Position, 200 F. Vends aussi K7 Mattel Poker Black Jack 100 F, Star Strike 150 F, et Tron 200 F. Eric HECHINGER, 12, Lot Terre-Blanche, 13320 Bouc-Bel-Air. Tél.: (42) 22.24.33, après 18 h. V03/384 Vends ZX81 + Ext 16 K + Clavier Klik + 3 K7 jeux + 3 01 + 1 livre programme, prix 1 000 F. Console Atari + 3 jeux de commandes + Cartouches Pac Man, Circus, Racer, Combat, Basic. Prix 1 000 F. BENEDETTI, 57, square des Sports, 95500 Gonesse. Tél.: (3) 987.49.74 après 18 h sauf mercredi. V03/385 Super occasion ! Vends 25 K7 Atari en 1 lot OF (180 F pièce). Prix à débattre ou au plus offrant. Laurent MUET, 14, avenue de Lattre de Tassigny, 68100 Mulhouse. Tél. : (89) 56.31.84, hors heures bureau. V03/386 Vends jeux électroniques Simon 200 F + UFO Master Blaster Station 150 F + jeu Game Watch Parachute 100 F + jeu Intrek A-Man 100 F + Donkey Kong Game 8 Watch 200 F. Yann PERROCHON, 42, avenue d'Argenton, 36000 Châteauroux. Tél.: 22.60.95. V03/387 Vends console + ordinateur Mattel + K7 (Star Strike, Burger Time, Mission X, etc.). Le tout 3 000 F maximum. Faire offre à Christophe LONGUET, 41, rue EmileZola, 42240 Unieux. Tél: (77) 61.49.05 après 19 h, réponse assurée. V03/388 Vends console Mattel novembre 82 avec 3 K7 Tennis, Soccer, Triple Action. Le tout 1 800 F. Agnès VERCAMBRE, 1, rue Artois, 59139 Mons-en-Baroeul. Tél. : (20) 26.06.82 V03/389 Vends cassette StarRaiders pour VCS Atari 220 F. Vends Equalizer Spatial partie micro avec Echo Technics 1 800 F. Tél.: 830.00.88 le week-end seulement. V03/391 Vends console CBS Coleco sous garantie + 3 K7 (Zaxxon Turbo Venturel pour 2 800 F. Eric MOLL NARO, 1 impasse Trey-Nousteau, 31100 Toulouse. Tél. : (61) 07.65.13 le soir. V03/392 Vends console Atari + K7 Indy 500 (avec manettes) + Berzerk + Outlaw + Street Racer + Missile Command + Space Invaders + Combat, pour une somme totale de 1 900 F au lieu de 2 480 F. Stéphane PERRAUD, 135, route de Vannes, 44800 Saint Herblain. Tél.: (40) 76.90.77. V03/393 Vends sur Savoie Coleco Cosmic Avenger, Mouse Trap 200 F pièce. Vends K7 Mattel Soccer, Skiing, Tennis, Horse Racing, Basket, Triple Action, 150 F pièce. Vends K7 Vectrex Berzek, Solar Quest, Rip Off, 100 F pièce. Gérard FLANDRIN, 247, rue Oradour-sur-Glane, 73000 Chambéry. Tél: (79) 69.70.82 après 18 h. V03/394-A saisir ! Vends K7 Atari Centipede peu servi, très bon état, achetée à Noel 83 : 300 F. Thierry POLART, 2 rue Robert-Baron, 95420 Magny-en-Vexin. Tél.: 467.09.97. V03/395 Vends Vidéopac Jet 25 Radiola + 10 K7 n, 6,9,14, 22, 31, 34, 38, 39, 40 en très bon état. Valeur neuf 2 500 F, vendu 1 400 F. MOUSTY, 5, impasse de la Chesnay, 78660 Craches. Tél.: 484.44.28. V03/396 Vends ou échange K7 Mattel Hockey 150 F, Night Stalker 150 F, Soccer, Dragonfire Imagic 200 F ou 300 F deux + en cadeau jeu électronique Les Envahisseurs. Grand besoin d'argent. 68800 Thann Alsace. Tél.: 37.83.82 tous les jours entre 12 h et 13h et 19 h et 20 h. V03/397 Vends Vidéopac G7000, 350 F + K7 n, 120 F, + n° 22, 130 F + n° 51, 260 F (K7 no 51 neuve). Benoist CHRISTIAN, 23, av. Alexandre Dumas, 1206 Genève, Suisse. Tél.: 47.28.25. V03/398 Vends VCS Atari + 3 K7 (Combat, Space War, Breakout) état neuf. Prix: 900 F. YOURL. Tél. : 626.12.86. V03/399 Vends Vectrex + K7 Berzerk, Cosmic Chasm, Clean Sweep. Edgar LUENGO. Tél.: (1) 577.19.36. V03/400 Vends console Mattel et 19 K7 Beam Raider, River Raid, Dungeons and Dragons. Q*Bert, etc. Le tout pour 2 500 F (en très bon état, moins d'1 an). Emmanuel LEPOYVRE. Tél.: 704.84.68. Urgent. V03/401 Vends K7 Mattel complète (mode d'emploi, caches, boite): Astromash encore garantie et K7 Chasse au sous-marin (Subhunt) achetée le 27.04.83, prix: 190 F (Astromash) et 180 F (Subhunt) ou les 2:365 F (frais d'envoi compris). Contacter FRANCK. Tél.: (76) 96.76.53 après 17 h. V03/402 Vends jeu électronique de poche Nintendo à 2 écrans Donkey Kong. Prix: 200 F. Vends aussi jeu électronique Donkey Kong Jr. Prix: 150 F ou 300 F les deux Stéphane RONDU, 21, rue Lakanal, 75015 Paris. Tél: (1) 250.82.73. V03/403 — Vends K7 Parker pour Atari 2600 : Super Cobra, Star Wars, Amidar. Etat neuf, garantie. Eric BERGER. Tél. : 825.66.50 à Lyon, chaque jour après 18 h. V03/404 Vends Pitfall (Mattel) 240 F, Icetrek 200 F, Dracula 225 F, Safe Cracker 220 F, Advanced Dungeons and Dragons 220 F. Alain QUILLIOT, 21 bis, rue Gabriel-Péri, 92250 La Garenne-Colombes. Tél.: 242.27.68. 80 F + Space V03/287 Vends ou échanges K7 pour Dragon 32. Vends Zaxxon, Skramble, Glaxxons, Jump jet, White Crystal, Phantom slayer pour moins de 60 F et d'autres, liste sur demande. Nicolas CARPENTIER, 45, cours de Vincennes, 75020 Paris. Tél: 372.50.83. V03/288 Vends Atari 2600, prix à débattre. Sur Nice. Tél. : 98.35.63 V03/289 Atari 2600 très bon état + 2 paires de commandes + 6 K7: Combat, 7 Space Invaders, Defender, Enduro, Decathlon, Aventuriers Arche Perdue, Prix exceptionnel 1 800 F. MERGY, 29 rue de Bellevue, 92260 Fontenayaux-Roses. Tél.: 660.83.36. V03/290 A saisir ZX Spectrum 48 K, janvier 84, excellent état + interface manette + 3 K7 jeux, dont Assembleur + 5 livres, le tout vendu 2490 F (uniquement en région parisienne). Manuel DE FARIA, 38, rue Georges-Bourgoin, 78260 Achères. Tél: 911.45.53. Après 19 h. V03/291 Vends K7 VCS Atari Defender 200 F avec boite et notice. Tél: 332.89.79. Saine-Saint-Denis. 19 h tous les jours. V03/292-A saisir ! Vends Console CBS Cole-Covision + K7 Donkey Kong sous garantie, décembre 89 (Transfot + cable Peritel) 1 650 F et cherche documentation sur Apple Ile. S'adresser à: Stéphane REGARD, Perception, 34700 Lodève. Tél.: (67) 44.06.08. Après 18 h. V03/293 Vends K7 Atari neuves : Star Raiders 200 F, Breakout 80 F, Warlords 80 F, Defenders 200 F, Haunted House 80 F ou le tout 550 F + console ITMC avec 2 K7: 150 F. Hugo HELLEU. Tél: 474.10.54. (Région parisienne). V03/294-A saisir ! CBS Coleco 1 500 F + Sector (Poursuite d'un sous-marin à l'aide d'un ordinateur 200 F + Touche coule (Bataille navale) 200 F + achète Spectravidéo, Commodore 64. Christophe RODIER, 21, rue Nansen, 69150 Dégines. Tél.: (7) 849.46.75. V03/295 Vends Vidéopac Jet 25 Radiola avec 6 K7, n 4, 11, 18, 34, 38, 39, Noel 83 Très bon état neuf, sous garantie. Le tout vendu 1000 F. Tél.: (41) 52.03.17. Le midi. V03/296 Urgent vends Filpper Orbit très bon état Gottlieb 1975 acheté novembre 84 1 800 F, cédé à 1500 F. 4 Joueurs. Michel MAZOUZ, 10, place Lafontaine, Garges-lès-Gonesse. (Meme Paris.) Tél.: 986.17.28. Après 20 h. V03/297 Vends 2 jeux électroniques 310 F: Formule 1: 80 F + Space Invaders: 230 F. Christophe JEANNIN, 21800 Chevigny-Saint-Sauveur. Tel: (01 46.17.00... V03/298 Vends Console Mattel + 14 K7: Pitfall, Demon Attack, Microsurgeon, Lock'n Chasse, Tennis, Soccer, Horse Racing, Auto Racing, Utopia, Sea Battle, Poker, Space Battle, valeur neuf 536 F, vendu 3 500 F. Cherche Strange Marvel, Fantask Comics, U.S.A.J.L DUTILLEUL, 10, rue Lalande, 59100 Roubaix. Tél.: (20) 83.00.25. V03/299Vends 2 K7 CBS Colecovision Zaxxon et Venture, peu utilisées : 600 F, au lieu de 820 F. Franck SAUTET, chez Mme Garcia, 52, bd Danielle-Casanova, 13014 Marseille. Tél.: 58.13.79. V03/300 Vends Turbo (CBS) 650 F, valeur 820 F, Cosmic Avenger (CBS) 280 F, valeur 339 F. Bruno MEUNIER, 15, rue Fourier-Locuyer, 95140 Garges-lès-Gonesse. Tél: 986.66.25, après 19 h. V03/301 Vends VCS Atari 980 F et K7 Berzerk 195 F, Phoenix 195 F, Jungle Hunt 185 F. Ou le tout pour 1385 F. Robert ZACIERA, 64, rue Gretillat, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél.: 682.39.90, à partir de 18 h. V03/302 Vends VCS Atari, bon état + 2 paires de manettes + transfo: 1000 F. Vends aussi K7 MS Pac Man, Demon Attack, Phoenix et River Raid. Prix: 200 Fl'une ou le tout pour 1 600 F. Luc FELDER, 10, rue de Villiers, 92300 Levallois-Perret V03/303 Vends cartouches standard Atari 2600, de 40 à 60 % de leur valeur. Ou échange par lots contre cartouches pour Atari 800 (3 à 5 contre 1). Tél.: (1) 672.27.56, le weekend ou le mercredi après 20 h. V03/304 Vends console Mattel 83, état neuf, avec garantie +6K7. Valeur 3000 F, vendu 2000 F. DANGOISE, 26, rue Louis-Coeurderoy, 60460 Précy-sur-Oise. Tél: 456.04.12 après 18 h. V03/306 Vends Console Colécovision CBS cause double emploi achetée le 3 mars 84. Prix 1 700 F. Vends K7 de jeux : Zaxxon, Mouse Trap, Cosmic Avenger, M. Do. Le tout : 1 200. Factures + Garantie. Bernard DEBARRE, 2 rue des Plants-Verts, 95000 Cergy. Tél.: 032.08.67. V03/307 Super affaire ! Vends jeux électronique Astro Commande, 5 phases, Basket de Bambino 1 ou 2 joueurs, La Pleuvre, Missile Invaders + Camion Programmable Bitrack + Walkman. Valeur réelle 2 200 F, cédé à 500 F. Tél.: 788.21.37. (Paris). V03/308 Vends ZX81 + 1 K7 + Alim + Cables + 1 livre bon état. Acheté en décembre 1963 + magnetophone gratuit avec le ZX81 valeur 1 300 F, vendu à 700 F. Nicolas 100 Sauveur Tél.: (80) 46.17.80. BULLOT, 8, rue Joseph-Bara, 75006 Paris. Tél.: 325.87.65. Après 17h. V03/309 Vends VCS Atari 2600 82 + 14 K7: 3 500 F au lieu de 6 700 F ou Atari 900 Fet K7 au détail (Décatlon, RRaid, Robot Tank, Vanguard, Galaxian, K-Kapers centipede, J-Hunt, P-Position, RS tennis, Soccer, Tennis Activ, Space Invaders, Outlaw.) Didier Masseglia, 1, Gave Scuderi, 06100 Nice. Tél.: 53.59.36. Après 18 h. V03/310 Vends Oric 1-48 K + 3 jeux + Prise Peritel pour 1 600 F. Tél: (1) 586.39.4. V03/311 Super affaire ! Je vends un ordinateur de jeux Philips Videopac C52 avec 8 des meilleures K7: n° 24, 29, 34, 37, 39, 9, 39, 43 au prix incroyable de 1 200 F (soit près de 1 000 F d'économie) urgent. Frédéric BUCHHOLZER, 93, Boulevard d'Aulnay, 93250 Villemomble. Tél.: 528.82.20. V03/312-Vends Console Mattel + 3 K7. Frogbog, Burgtime, Bataille de Chars. Acheté décembre 83. Etat neuf, sous garantie très peu servi, le tout 1 900 F. Philippe VENET, route de Notre-Dame-de-la-Garenne, 27600 Gaillon. Tél.: (32) 53.09.09. Poste 26. Après 18 h sauf vendredi et samedi. V03/314Vends Atari 2600 + K7. Space Invaders, BattleZone + Space-Shuttle + Super-man. Etat neuf. Date du 12 décembre 83. Le tout 1 800 F au lieu de 2 290 F. Emma nuel Tisler, 43, rue du Docteur-Bauer, Saint-Ouen. Tel.: 251.44.68. V03/315 Vends Atari 2600 de Nol 83 neuf 980 F + Battle Zone 200 F + MRS Pacman 200 F + Space Invaders 150 F ou le tout à 1 530 F. JUBERT, Les Communs de Rivaulde, 41300 Salbris. Tél.: (54) 97.17.29. V03/316 Vends K7 pour Intellivision Mattel Lock'chase (160 F), Basketball 150 F), Frogbog (150 FI, Spacebattle (140 F), Boxing (150 F7, Night Stalker (150 F). Frank PALMIERI, 330, boulevard de Sainte-Marguerite, L'Armandière >>, 13009 Marseille. Tél.: (91) 82 10.07. V03/317 Vends ou échange console Jeux Mattel contre Vectrex ou Flipper + 3 Cartouches: Auto Racing, Star Strik, Space Battel, valeur 2 700 F. Vendu 1 700 F. Excellent état sous garantie. Jean-Michel FERAUD (Chez M. Laumet) 3, boulevard Joliot-Curie 01000 Bourgen-Bresse. Tél.: (74) 23.03.58. V03/318 Vends K7 Atari (Tennis, Pac-man, Defender) 225 F pièce. Vends Jeux à cristaux liquide (Pipe-line, Octopus) 150 F pièce. Vends Jeux électroniques (Tennis, Tomytronic, Simon, Hockey) 150 F et 100 pièce. Olivier ODO RICO, 8, bis rue Losserand, 37100 Tours. Tél.: (47) 41.57.06. V03/319 Vends cause achat Coleco, VCS Atari en bon état + les K7 Combat, Space Invader, Defender, Galaxian, Street Racer, Pac-Man, Air-sea-Battle, Vidéo-Chees, YarsRevenge, Phoenix et Pitfall, le tout pour 2900 F. David BALLOIS, 34, rue Denon, 71100 Chalon-sur-Saône. V03/320 Vends Videopac C52, encore sous garantie + K7 no 47, 44, 34, 9, 1, état neuf, le tout : 1700 F. Patick CASIMIR, lot. Martys Sud 09,24430 Razac-sur-l'Isle. Tél. : (53) 54.51.69, après 18 h. V03/321 Vends TI 99/4 A + câble K7 + Basic étendu + joysticks + nombreux livres : 550 F. Le tout sous garantie (11/83): 2000 Fenviron. Didier BRUYERE, 54, av. Beauregard, Cran Gevrier, 74000 Annecy. Tél.: (50) 57.70.28, heures repas. V03,322 Vends Videopac C 52 Philips, bon état +20 K7 (Pac Man, Foot, Hockey, Flipper, Basket, Booling, Courses, etc.). Vendu 1 800 F. Pascal BERAT, 63, av. de Gravelle, 94220 Charenton-le-Pont. Tél. : 368.85.22. V03/323Vends console de jeu vidéo couleur ou noir et blanc Hanimex HMG 7900 + 2 manettes + 4 K7 + adaptateur, sous garantie, excellent état, avec notice d'utilisation. Prix: 1000 F. Denis HAAS, 27, AV. des Roses, 57150 Creutzwald. Tél.: (8) 793.71.25, après 18 h. V03/324 Vends pour VCS Atari : Ice Hockey 200 F, Pac an 180 F, Raiders of the Lost Ark 200 F, Donkey Kong 180 F, Demon Attack 180 F. Ou le tout pour 850 F. David TOUBOUL, 26, rue Soeur-Bouvier, 69005 Lyon. Tél. : 836.76.47. V03/325 Vends K7 pour Coleco: Space Fury, Donkey Kong Jr., Venture + nombreux autres titres à 240 F + module Turbo 560 F + Miner 2049 340 F + Subroc 280 F. Toutes cassettes avec boite et notice. Liste sur demande. Didier GOUGELET, 75, rue Gambetta, 94190 VilleneuveSaint-Georges. Tél.: 389.55.14. V03/326 Vends Warlords pour Atari 2600: 100 F. Gérard HENRY, 20, rue des Coteaux, 78650 Beynes. Tél.: (3) 489.33.71. V03/327 Vends jeux Game & Watch Mickey et Donald et Fire et Donkey Kong Jr. simple, double 200 F, et simple 150 F. Jeu électronique Lansay Puck Honster, Formula 1, Football D'Intex Electronics 100 F chaque. Gildas LESGUILLIER, 29, rue Pierre-Demours, 75017 Paris. V03/328 A saisir ! Vends extension informatique Mattel + 2 K7 inédites en France: Truckin + Dracula (Imagic). Valeur totale: 2 100 F. Cédé à 1 000 F. M. GRADE, 38, rue Cabanis, 75014 Paris. Tél.: (1) 581.01.10, après 19 h, sauf week-end. V03/329Affaires : Vends K7 pour VCS: K7 porno, 2 jeux 300 F, Retour du Jedi 250 F, Gorf, Pitfall 200 F, King Kong, Asteroid 175 F, Haunted House, Casino, Outlaw, Space Invader 150 F, Combat 100 F. Peux les échanger contre K7 pour Supercharger ou CBS.Achète leurs boites 10 F piece. LAURENT. Tél. : (1) 305.93.95, 20 h. V03/330 Vends VCS Atari sous garantie + K7 Chopper command, Starsmaster, Cobra, Keystone Kappers, Maga mania, Miner, Pole Position, River Raid, Galaxian, Pac Man, Space Invanders. Prix: 5100 F. Vendu: 2 500 F. DEFOSSEZ, 63, rue Alfred-Lemaire, 80000 Amiens. Tél.: (22) 91.26.71 V03/331 Vends console Mattel, nov. 83, avec 7 K7: Microsurgeon, Mission X, Foot, Ski, Auto Racing, Night Stalker, Space Armada. Valeur 4000 F, cédé 2 300 F. Erik DASQUE RAISSIN, 04190 Les Mes. Tél.: (92) 34.00.36. V03/332 Vends pour Apple Il programmes de jeux sur disquettes tels que : Pac Man, Donkey Kong, Zaxxon, Q' Bert, etc. Prix à débattre. Possibilité d'échange. P. JACQUEMARD, 21, av. des Marronniers, 93160 Noisy-leGrand. Tél: 303.11.37. V03/333-Vends K7 Atari: Adventure 120 F, Berzerk 140 F, Donkey Kong 140 F, Star Wars 140 F, Defender 160 F, Yars' Revenge 140 F. Ou le tout pour 700 F (port non compris). Vends aussi Astro Command 220 Fet Bataille de robots 190 F, les deux : 300 F. Philippe AGEORGES. Tél. : 646.81.03. V03/334 Vends VCS Atari, oct. 83 + 7 K7: Galaxian, Centipede, Cross Force, Aventuriers, Megamania, Starmaster. Le tout : 1500 F. Denis GERMAIN, 78310 Maurepas. Tél.: (3) 062.73.18. V03/335 Vends, cause départ armée : console Vectrex (84/02). Prix: 1100 F. Jean-Louis CORNUOT, Maizièresles-Brienne, 10500 Brienne le Château. Tél.: (25) 77.36.22 V03/336 Vends Oric-1 48 K, bon état, sous garantie + modulateur NB intégré + peritel + manuel français + jeux K7 (Xenon, Jogger, etc.). Prix: 1900 F. J.P. BARZI, 9, che min de Montfort,78770 Thoiry. Tél.: 487.50.88. V03/337 Vends PB-100 avec extension, le tout dans son emballage d'origine, en bon état de marche et sous garantie. J. Michel DELOR, 13, rue de Champagne, 57157 Marly. Tél. : (8) 763.36.14, après 19 h. V03/338 Vends Atari VCS 2600 + Paddle + joystick + K7 (Indy 500, Adventure, Space Invaders, Outlaw, Maze Craze, Star Wars, Tuthankam) pour 2000 F. Valeur : + 600 F. Vends ZX 81 + 16 Ko + manuel pour 500 F. David DEFLACHE, Gruges-les-Côtes, 69210 Bully. V03/339Vends Videopac Radiola et 27 K7. Prix: 2000 F. Clavez, 1, rue Dupertuis, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél.: 706.17.03, après 18 h. V03/340 Vends VCS Atari + 2 K7 (Flipper et Golf) + transformateur + paire de manettes. Le tout pour 700 F. Boris LEBLANC, 1, rue de la Sourde, 95170 Deuil-la-Barre. Tél.: (3) 983.46.18. V03/341 Vends CBS Coleco 1 250 F, état neuf + K7 Zaxxon 220 F, K7 Cosmic Avenger, Pepper II, Golf 180 F l'une. Eric DOUDOUX, 19, rue des Lilas, 80440 Boves. Tel.:(22) 93.06.35, après 18 h. V03/342-Vends VCS Atari sous garantie, état neuf + K7 Frogger, Tennis, Starmaster, Space Invaders, Combat + casier de rangement de K7. Le tout : 1800 F. Valeur réelle: 2450 F. Pierre BONFILS, 7, rue Henri-de-Cessole, 06100 Nice. Tél.: 84.01.63. V03/343 Vends console Colecovision achetée le 8/12/83, avec 3 K7 (Zaxxon, Donkey Kong, Venture). Valeur : 2 580 F. Le tout laissé pour 1 800 F. Wilfrid DOUZET, 20, rue de la Roquebilière, 06300 Nice. Tél: (93) 26.57.22, le soir. V03/344 Vends K7 Mattel Tron 2: 210 F, Bataille de l'espace : 160 F, Stars Strike: 160 F. Jacques LE PAGE, 5, av. des Anciens Combattants, 13220 Chateauneuf-lesMartigues. Tél: (42) 76.11.16 V03/345 Urgent. Vends console Videopac (cause besoin d'argent) avec 17 K7 (nos 2, 4, 6, 11, 12, 14, 18, 20, 22, ins), 41 (Conquete du monde) et 44 (Super gloutons). Le tout pour 2 300 F ou toutes les K7: 1780 F et la console: 500 F. Affaire. J'attends vos nombreux appels. Tél.: (75) 96.68.42. V03/346 Vends console Mattel (déc. 83) + 2 K7: skiing et Space Armada. Le tout pour 1 400 F. Stéphane ROBIN, 26, av. du Halleray, 44300 Nantes. Tél.: (40) 74.70.56, après 17 h. V03/347 Vends et échange K7 CBS Cooleco, Space Fury, Donkey Kona Jr., Venture. Loopina. Zaxxon contre autre K7 CBS Coleco et échange 2 de mes K7 CBS contre module Turbo. Merci d'avance. Thierry ALBERT, 13, bd Raspail, 75007 Paris. Tél: 347.01.42 V03/348 Vends (300 F pièce) ou échange K7 CBS pour Colecovision : Venture et Schtroumpfs. ANNE. Tél.: (73) 89.41.63 V03/349 Affaire. Vends Atari 2600 + K7 Space War 650 F, Digdug 320 F, Battle Zone 250 F, Mrs. Pac Man 220 F, Gorf 220 F, Demon Attack 250 F, Asteroids 220 F, Berzerck 210 F, Defender 180 F, Space Invadrs 150 F, Space War 75 F, Suround 75 F. Le tout 2600 F au lieu de 4200 F. Jean-Louis BISSEUX, 10, rue jeanne d'Arc, 60800 Crépy-en-Valois. V03/350 Vends console Mattel Intellivision, sous garantie jusqu'au 7-84 + 5K7: Tron, Space Armada, Sea Battle, Donkey Kong (CBS), Frogger (Parker). Prix: 1600 F. David SMAGGHE, 11 A, cours des Alpes, 13100 Aix-enProvence. Tél: (42) 21.33.98. V03/351 Vends, cause double emploi: VCS Atari + 3 K7: Pac Man, Tennis, Space Invaders + transfo + manettes + téléviseur portable N/B 31 cm. Excellent état. Le tout : 1700 F. Vends aussi Electronic Detective jeu d'enquête avec ordinateur + piles): 150 F. Pierre REBUFAT. Tél.: 499.80.25. V03/362Super affaire ! Vends Atari 2600+ K7 Activision: Enduro, Le Nouveau Décathlon, Tennis d'Atari et Defender. Neuf, déc. 83: 1900 F. A débattre. Ou l'échange contre Spectrum, Atmos, Commodore ou autres. Jérôme PAJARD, 57, rue Segoffin, 92400 Courbevoie (Paris). TEL: 788.21.37. V03/353 Vends Jet 25 Radiola Videopac Philips. Prix: 600 F + 6 K7 à la moitié du prix actuel. Nicolas BERTHON, 7, allée des Grives, 36330 Le Poinçonnet. Tel: (54) 35.44.75. V03/354 Vends K7 Videopac pas chère et console mattel: 1200 F, avec K7, ainsi que d'autres K7 Mattel. Anthony CARCONE. Tél: 373.16.16. V03/356 Vends console de jeu Home Arcade + K7: 650 F (déc. 83). Florent DELOUS. Tél.: 944.27.43. V03/357 Vends TRS 80 Model I, 16 K, Level 2 + 250 PRGS (nombreux jeux en L-M) + Light Pen + son + documentation et revues us. Très bon état de marche. Prix: 3500 F. A. JAIL, 8, bd Carteret, 51100 Reims. Tél.:(26) 07.59.73. V03/358 Vends flipper Electropic, très bon état: 200 F + jeu Marlin : 200 F. Frédéric MIRAILLES, 3, traverse de la Grande-Bastide, 13009 Marseille. V03/359 Vends pour Atari K7: Combat 50 F, Aair Sea, Battle 100 F, Maze Craze 100 F, Bowling 100 F, Golf 100 F, Breakout 100 F, Space Invaders 150 F, Star Wars (L'Empire contre-attaque) 200 F, Outlaw 100 F, Circus Atari 100 F. Sylvain GRANDBOUCHE, 5, rue Docteur-Nasica, 21230 Arnay-le-Duc. Tél. : (80) 90.22.19. V03/360 Vends jeux électroniques Ninendo Panic Oil, Liwaco, Evasion, Playet Time et Rugby. Bon état. Le tout acheté 600 F, vendu 400 F. Ou bien échangerais contre Ninendo Donkey Kong, Zaxxon Bandai. Frédéric BERTOZZI, 2, rue du 11-Novembre, 59170 Croix. Tél: 24.77.78, après élh. V03/361 A saisir: Vends mémoire 64 Ko pour ZX-81 + nombreux programmes de jeux inédits en Frande. Le tout : 800 F. Valeur réelle: 1570 F. Louis EMMANUEL, 1, rue Blaise Pascal, 80000 Amiens. Tél.: 46.13.49, après 18 h. V03/362 Vends coffret VCS Atari (console + 1 paire de joysticks) + transformateur + garantie + mode d'emploi + K7 Defender). Mars 84. Complètement neuf. Valeur: 1 450 F. Sacrifié : 1 200 F. Stéphane WIGLUSZ, 21, Les Bosquets, Tourville-la-Rivière, 76410 Cléon. Tél.: 77.06.03. V03/363 Vends 8K7 Night driver, Advent Olympic, Combat 80 F, Miss. Comm., Space Invaders 150 F + Vanguard, Phoenix 200 F. Ou vends les 8 pour 800 F. Nicolas GUILLAUD, 128, av. Montredon, 13008 Marseille. Tél.: (91) 72.20.73. V03/364 Vends 2 livres pour le C-64: Games Book et la découverte du C 64. Prix intéressants. Recherche aussi possesseurs du C-64 pour échange de trucs (jeux, utilitaires, etc.). Vends aussi un jeu vidéo avec Demon Attack et Super Cobra : 800 F. Laurent GOLDSTEIN, 75010 Paris. Tél: 526.55.12. V03/365 Urgent ! Vends Vectrex, très bon état, garantie jusqu'en janv. 85. Livré avec mine Storm + 2 cartouches (Cosmic Chash et Armor Attack). Valeur réelle 2630 F, vendu 2000 F. Vends aussi pour TI/99 Dragon Mix: 100 F. Jean-Christophe LEPINE, Cidex 2101, 31490 Dibrac. Tél: (61) 86.01.01. V03/366 Vends Mattel + 9K7: utopia, Tron 1 et 2, Bowling, Revers, Lock'n Chase, Advanced Dungeons and Dragons, Sub Hunt, Night Stalker. Valeur réelle: Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraître en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. -3 -------LIITIU Ne rien inscrire dans ces cases. à retourner à Tilt : 2 rue des Italiens, 75009 Paris DEMANDE D'INSERTION Hello UUTUUUUUUUUUUTTTIIIII|||||||| Rubrique choisie : I IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII O Achats U U TTTTIIIIIIIIIIIIIIII Ventes III||||||||||||||||||||||||||||| NOM : LIIIIIIIIIIIIIIIIIII||||||||||| Echanges PRÉNOM: UUIIIIIIIIIIIII|II||||||||||| O Clubs ADRESSE: L U TIIIIIIIIIIIIIIIIIII Tournois IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Divers UUTUUTTIIIII|||TÉL. :LU UUU U Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone.  notre grand regret, ne pourront être retenues les annonces illisibles ou incomplètes. 101 " "SANS PERMIS 3. Existe-t-il un adaptateur de cartouches qui permette d'utiliser des cartouches Mattel sur Atari ? Merci d'avance. Philippe GIACOLETTO 98000 Monaco Pengo est pour l'instant disponible pour l'ordinateur Atari 600 XL mais il devrait sortir prochainement pour la console Atari 2600. D'autre part, Activision n'envisage pas de lancer un Pitfall III pour les semaines à venir. Enfin, il n'existe pas d'adaptateur susceptible de rendre les cartouches Mattel compatibles avec l'Atari 2600. Hop! Sans aucun permis (ni moto, ni auto) du moment que vous avez au moins 14 ans, sautez sur le MTX Honda.Et hop, hop, hop, initiez-vous dans les meilleures conditions au tout-terrain moto. Ou même au cross. Comme certaines grosses Honda de ROGERT compétition, le MTX a un moteur 2 temps à graissage séparé. Et bien sûr la fameuse suspension arrière Honda Pro-Link. Puisque vous ne suivez pas toujours la route, votre MTX a raison d'avoir un grand réservoir de 8,5 litres, une selle bi-place, un équipement HRC électrique complet. Ça aussi c'est la liberté. quer ? 101 CROSS N009 SWORD AND SERPENTS SUITE... Au sujet de Sword ans Serpents d'Imagic pour Mattel : une fois pénétré dans l'antre du dragon (ouf !), ne vous énervez pas si celui-ci reste désespérément immobile et éthéré : cela fait partie du programme ! Quant aux mystérieuses lettres B.P.D., il s'agit tout simplement des initiales du créateur de ce jeu. J'espère répondre aux questions qu'ont dû se poser les joueurs assidus de Sword and Serpents. D.G. HONDA SÉSAME OUVRE-TOI ! Je t'écris pour te soumettre un problème insoluble. Habitant la région marseillaise, je n'ai pratiquement jamais l'occasion d'assister à une exposition de microinformatique comme le SICOB. Au SITEM (salon de l'informatique et de la télématique méditerranéenne), il n'y avait que des machines professionnelles. Le train de l'informatique, qui présentait des micro-ordinateurs Thomson, était réservé aux professionnels. Seul recours : le M.I.J.I.D. Mais lui aussi est réservé aux professionnels. Il y a de quoi frôler la crise de nerfs ! C'est la seule expo où l'on puisse voir des micros de toutes marques. Aurais-je une possibilité d'entrer dans la caverne d'Ali Baba par un moyen quelconque? Si oui, comment ? Cyril DRUART 13170 Les-Pennes-Mirabeau Théoriquement, il n'y a, hélas, pas de réponse à votre demande. Peut-être pourriez-vous cependant essayer de solliciter par lettre une invitation auprès des grandes sociétés comme Atari, CBS Idéal Loisirs, etc. En vous faisant accompagner par un adulte, vous aurez peut-être la chance de pouvoir rentrer dans de telles manifestations. Sinon, il vous faudra patienter jusqu'au mois de novembre: c'est vers cette période qu'aura lieu à Nice le premier SICOVI: salon sur l'informatique, la communication et les jeux vidéo, réservé au grand public. Présentation de nouveaux matériels, cycle de conférences, initiation à l'informatique, concours de jeux vidéo, le menu est alléchant. Pour tous renseignements complémentaires, adressez-vous au SICOVI, 105, rue de France, 06000 Nice. LA CONFIANCE REGNE Le Tilt n° 11 est extra-super. Je ne fais jamais d'achat de cassettes sans connaître leurs critiques, leur prix, les règles de jeux que je trouve dans Tilt, qui me renseigne énormement. J'ai un V.C.S. Atari et je voudrais savoir si : 1. Pengo est sorti pour Atari 2600 ? 2. Activision envisage de sortir Pitfall III ? NDNU Sur TI 99. Parsec : 1 500 000 PAL OU SECAM? points (Jean-François Heraun) J'envisage l'achat d'un ordinal'envisage l'achat d'un ordina Sur Vextrex. Mine Storm: teur Atari de la série XL. Je vou4 189 720 (champ n°233). Ripdrais savoir si le modèle SECAM off : 12 870 (variante n°1) donne accès aux 256 couleurs, et Scramble : 112 160 au niveau 1 si c'est également le cas pour le (Thierry Morel). modèle PAL, avec une interface SECAM? A VOUS Laurent COMBES JEAN-CLAUDE ! 31490 Brax Pourrais-je avoir des précisions Les ordinateurs Atari 600 et 800 XL vendus en France bénésur le rupteur de Jean-Claude ficient des 256 couleurs. En effet, Zeh et savoir comment le fabriils sont conçus exclusivement pour notre standard SECAM. Christophe LOHON Pour ceux qui possèdent un ordi76100 Rouen nateur en PAL, il est possible En exclusivité pour Tilt, Jeand'acquérir une interface afin Claude Zeh dévoile ses secrets d'accéder à toutes les couleurs. pour tous ceux qui « craquent >> devant Décathlon. FAN Matériel : 1. Le câble d'un joystick . 2. Un Membre du fan club de la Guerre petit moteur, par exemple de des étoiles et passionné de jeux vidéo, j'aimerais savoir s'il existe train électrique, un boutonpoussoir pour « action » (bouton une K7 de ce jeu pour Atari ou Commodore 64. de sonnerie). Alain BOLLENGIER Montage : 45400 Fleury-les-Aubrais 1. Connecter le fil orange sur un Miro-Meccano distribuera très côté du bouton-poussoir et les fils prochainement en France une vert et noir plus un fil neutre de cartouche Parker Brothers, direcl'autre côté. 2. Isoler la moité tement inspirée du jeu d'arcades. de la circonférence du bout de Sensations fortes garanties ! l'axe du moteur avec un scotch résistant (ce qui donnera le PRECAUTION contact et la rupture de façon continue, une fois le moteur Je possède une console CBS en marche et le fil appliqué). Colecovision et j'aimerais savoir 3. Connecter le fil neutre sur l'axe s'il faut, à la fin de chaque pardu moteur, mais pas sur la surtie, débrancher la prise Péritéléface à demi isolée. 4. Brancher le vision. Son branchement permacâble sur la console. nent risquerait-il de détériorer la La connection continue des fils console ou le poste ? vert et noir provoque une impulGilles GOBRON sion qui fait souvent partir le 95300 Pontoise chronomètre... avant qu'on ne Le branchement permanent de la soit prêt pour cette épreuve. Mais prise Péritélévision ne peut détéavec un peu de pratique, cetriorer votre poste de télévision, si inconvénient sera négligeable, vous prenez la précaution de bien Tout est prêt ? Moteur en maréteindre votre console lorsque che, on applique le fil marron sur vous avez fini de l'utiliser. la surface à demi isolée, et c'est parti pour la médaille d'or! LES BABASSES Jean-Claude ZEH Merci, au nom des amateurs de 67800 Hoenheim <<babasses >> (flippers en lyonnais) de publier des articles sur nos JE VEUX SAVOIR machines favorites. A quand une Je voudrais savoir si l'Atari campagne destinée à encourager 600 XL est compatible avec le les propriétaires de ces engins, à Commodore 64 pour les jeux. les entretenir un peu mieux (70 % Benoît TOURNEL des appareils présentent en effet 8400 Avignon des défauts de tout ordre)? Hélas, la compatibilité entre Longue vie (mensuel, merci) à micro-ordinateurs fait encore Tilt et à toute sa rédaction. partie du domaine du rêve. Nous B. ROCHER le regrettons autant que vous. 69007 Lyon SCORES Voici la rubrique que les chamcelle des records. Au Décathlon, Jean-Claude Zeh a encore amélioré son record : plus de 11 000 points (9'17 au 100 m, 39\"9 au 400 m, 63,89 m au disque, etc.). Eric Chauvin est sur la bonne voie, avec plus de 9 300 points. J.-C. Zeh a d'autre part réalisé 109 940 points à Pitfall 1 et 199 000 à Pitfall 2. Sur Coleco, Philippe Spiroux a réussi 669 100 points sur Donkey-Kong, 156 680 sur Ladj Bug et 45 600 sur Zaxxon (tous en niveau 4). Sur Mattel. Dragonfire : 112 000. Demon Attack: 219 000 (Florent Legeron). Donkey-Kong : 402 000 (niveau 1). Burgertime: 641 000 (18 tableaux). Mission X: 173 000 (Guillaume Moser) Zaxxon : 171 000, Star Strike : 7 750 (Fabrice Gonon) Descendre à ski : 38\"4. (Emmanuel) C'EST PERMIS HONDA 50 SUIVEZ LE LEADER HAUTEFEUILLE SA Le directeur de la publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE. Dépot légal : 2e trimestre 1984. Photocomposition et Photogravure : Imp. M.-A., 60, rue Cino-del-Duca, 94700 Maisons-Alfort. Imprimerie : Sima, Torcy  Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire: 64 671 102 " "Dangereux mille-pattes géant signalé dans les environs. Prénom: Millipède. Ordre de tirerà vue. 1984 Atari Inc. Doyle Dane Bernbach Millipede Dans la vie de tous les jours, un mille-pattes, ça n'a rien d'angoissant. Mais quand il s'agit d'une immonde créature directement sortie de l'imagination d'Atari, alors là, ça commence à se corser. Surtout quand il s'appelle Millipède et qu'il est accompagné de terrifiants insectes aux pouvoirs mortels. Pour vous en débarrasser, une seule solution : tirer à vue et pas de pitié. Millipede, encore un jeu Atari qui va mettre vos nerfs à rude épreuve. Alors, essayez de vous refaire une santé pour les prochains jeux Atari, il en sort tous les mois. DT ATARIS MILLIPEDE Les défis de l'imagination. ATARI WA Warner Communications Company "
