"TILT PC-AMIGA-ST-MAC I TILT LA PASSION DE LA MICRO LE CD-I TEL QUE VOUS LE MICRO KID'S: DEMENT DECOUVRIREZ EN SEPTEMBRE! LES DEMOS SUR ST ETONNANT: LES DERNIERES WINDOWS 3.1: NOUVEAUTES SUR CD ROM LA VITESSE EN PLUS SUPER COMPARATIF TOUTES LES CARTES SONORES DU PC TESTEES A FOND DANY BOOLAUCK: MES TUBES DE L'ETE SUPER CONCOURS: 0(0) PRIXAGAGNER CD-ROM SONY 03/36 WUR AVANT-PREMIERE: SERPENT ISLE TOLD you YOU DO CES DE CHICAGO ARENTREE HE LES PLUS BEAUX JEUX HOOK: LE JEU D'AVENTURE JAGUAR:LE HIT DE L'ETE L2207 104 30,00 F LA SOLUTION COMPLETE DE LORD OF THE RINGS ISSN073-6968 N°104-JUILLET/AOUT 1992. FRANCE: 30 F. MAROC45 DH, BELGIQUE: 190 FB. SUISSE 8,50 FS. ITALIE: 7500 LIRES. ESPAGNE 775 PTAS " "PLONGEZ DAN LA MAGIE DE SPIELBERG DA ILLUMINER (DOS MICROS Retrouvez la féerie du film de SPIELBERG dans un fabuleux jeu, d'aventure intéractif. L'horrible Capitaine Crochet a kidnappé les enfants de PETER. Aidé par la Fée Clochette PETER part à la recherche de ses enfants dans l'univers imaginaire de NEVERLAND. LE / MAGAZINE JOYSTICK a dit:\"Hook est un jeu d'aventure très impressionant.\" OBSEC THESTAR ACTE DE ALERTS HESERVED ZLA PUSHOVER MANIA DEBAROUE EN FRANCE Vous n'avez jamais joué à un jeu aussi fou ! Vous ne pourrez plus vous arrêter d'y jouer ! Aidez notre héroes à passez les 120 tableaux du jeu. Chaque tableau est encore plus dément que le précedent. Le magazine JOYSTICK A DIT: \"Aussi puissant que LEMMINGS.\" ATARI S IBM PC&C TuS GAME IS NO FEATURING AND HIS BUDDY UN GRLY Doc OCEAN SOFT 25 BOULEVARD BER TEL: 47663326 " "$ L'IMMENSITE 4PZAPRESISIM CITY, VICI-SIM:ANT AN ANT MAXIS Ban Dans le nouveau jeu des auteurs de SIM CITY, vous dirigez une colonie de fourmis. faut developper la colonie, la nourir, et la protéger contre les aggressions, extérieures. JOYSTICK MEGASTAR 94%; \"SIM ANT est un jeu extraordinaire... du jamais vu.\" Health too The Electronic Ant Colony #7+EPIC LA LEGENDE DES JEUX:30L17 EP1 1 AMIGA COMPATIBLES Aux commandes de votre chasseur intergalactique prenez part à la plus grande épopée spatiale jamais réalisée. Grace à sa technologie 3D incomparable, EPIC vous emmène au delà de vos rêves les plus fous. JOYSTICK MEGASTAR 98%, TILT HITS 19/20. GENERATION 4 GEN D'OR 93% INARE LIMITED THIER  75017 PARIS 6 FAX: 42279573 " "Edito AVANT-PREMIERES: WELCOME CES! Salut à Tous! Reportage sur le plus grand salon du monde dedié à l électronique. Vous y verrez que la console atteint graduellement son point de Saturation tandis que la micro est en pleine mutation ULTIMA VII PART 2: THE SERPENT ISLE Oui, la fabuleuse aventure de l' Avatar continue dans un monde aussi vaste que Britannia Le Gardien n'est pas mort et tente de reprendre le controle du monde à partir d'une ile: Serpent Isle. De quoi rejouir tous les fans de jeux de roles. Le Consumer Electronic Show de Chicago est le plus grand salon mondial dédié à l'électronique. Cette photo d'écran fait partie de la superbe introduction du nouveau jeu de rôle d'Origin. L'Avatar se dirige vers la fameuse ile du Serpent. Nous avons certainement tous la même pensée en tête. Les vacances! J'envie ceux qui auront le temps de pianoter sur leur clavier entre les séances de tennis, les baignades et la boîte de nuit! Pendant que vous prendrez des coups de soleil, allongés sur la plage, les doigts de pieds en éventail, l'équipe de Tilt travaillera d'arrache-pied. Jean Michel Blottière, dit «le chef», s'attelle déjà à la préparation de Micro Kid's qui passera à 14 heure en juillet et en août sur FR3. Ne la ratez pas car vous y découvrirez, entre autres, tous les softs de la rentrée et des interviews de plusieurs stars de la micro. Doguy va profiter des beaux jours pour élargir son réseau d'indics afin d'étoffer l'excellent Tilt journal qu'il supervise. Quant à moi, je reprends bientôt ma casquette de globe-trotter pour dénicher ce que certains éditeurs nous mijotent pour la rentrée. En attendant toutes ces bonnes surprises, je vous invite à déguster ce numéro de Tilt. Le CES de Chicago a été riche en enseignements sur les tendances de notre marché et sur les nouveautés de la rentrée. Beaucoup d'entre vous nous l'ont demandé, c'est chose faite: le dossier sur les cartes sonores du PC vous offre un comparatif comme seul Tilt sait le faire! Que nous réserve le CD-I ? Vous le saurez en lisant l'Actuel que vous a minutieusement préparé Doguy. Enfin, une bonne nouvelle pour les possesseurs de Mac:Tilt testera les jeux édités sur ces bécanes. Nous ouvrons timidement le feu avec le test de Prince of Persia mais soyez assurés que les titres vont déferler à partir du prochain numéro! Allez, bonne lecture et bonne vacances! Dany Boolauck TILT JOURNAL: Au menu de notre journal, une présentation des joysticks dernier cri. L'interview de Jordan Mechner, le créateur de Prince of Persia. Toutes les nouveautés sur CD-ROM, Windows 3.1 sur PC qui va, parait-il, vous faciliter la vie! Et enfin, un reportage sur la Foire de Paris. MICRO KID'S: DEMONSTRATIONS SUR ST 44 Sommaire Cette fois-ci, le ST est à l'honneur avec des démos qui démontrent toutes les capacités de cette machine. Avis aux programmeurs de démos: nous attendons les vôtres avec impatience! Les meilleurs gagneront les faveurs de notre rubrique et de Micro Kid's! HITS: LE TEST DU MOIS: PUSH OVER 50 Il est aussi prenant que Lemmings et Tetris réunis! La petite fourmi va vous rendre fou avec ses dominos! Ceux qui se sont régalés avec Sim City et Railroad Tycoon doivent impérativement lire le test sur A-Train. Vous verrez également des tests de Prince of Persia (Mac), Wizkid, Trex Warrior, Epic (PC), Risky Woods et Aquaventura... Super concours organisé par TILT et UBI SOFT sur le jeu \"DUNE\", voir les détails en page 7 " "ROLLING SOFTS: LES AUTRES SOFTS DU MOIS DOSSIER: COMPARATIF: LES CARTES SONORES DU PC Il y a les hits et il y a les autres. Mais attention, Wes autres ne signifie par forcément qu'il s'agit de mauvais jeux! La rubrique est une présentation des logiciels qui sont parvenus dans le courant du mois. Certains sont bons, même très bons, d'autres sont mauvais...même très mauvais! Toutes les cartes actuellement disponibles sur le marché français ont fait l'objet d'un test comme seul Tilt sait le faire! Un grand tour de cartes! CREATION : SON ET LUMIERE SOS AVENTURE: INITIATION AU CROCHET 112 Du nouveau pour les musiciens en herbe avec Total Session, un programme d'initiation sur ST et Technosound Turbo sur Amiga, Pour les PCistes, Tilt a testé un digitaliseur nommé Videoblaster. PAINT BOX: SALUT L'ARTISTE! Les aventures de Peter Pan selon St Spielberg vont bientôt occuper vos petits écrans. Dans le film, Peter Pan s'en sort. C'est normal, c'est américain. Dans le jeu d'aventure, rien n'est moins sûr car vous êtes aux commandes! Les autres tests de cette rubrique concernent Bargon Attack, Eye of the Beholder Il sur Amiga, Legend, Sherlock Holmes sur CD-ROM PC. (Photo de couverture Bargon Attack). Cette rubrique est dédiée à ceux qui préfèrent le petit écran à la toile ou au papier pour exprimer leur délire artistique (ou leur délire tout court). MESSAGE IN A BOTTLE : LORD OF THE RINGS 2: LA SOLUCE 124 ACTUEL 106 LE CD-I EN FRANCE A LA RENTREE Les fans de Tolkien qui sont bloqués dans ce jeu de rôle/aventure vont s'en donner à coeur joie. Evaporé, le stress des situations figées, grâce à Olivier Hautefeuille. En outre, vous retrouverez, le rendez-vous mensuel des lecteurs en panne d'inspiration et ceux qui leur tendent une plume secourable. FORUM PLACE AU COURRIER Vous nous écrivez régulièrement, ce qui nous fait très plaisir. En retour, nous lisons TOUTES vos lettres et nous tentons de répondre à toutes vos attentes dans la mesure du possible. Le CDI va tout casser! C'est ce qu'espère Philips qui s'apprête à lancer cette nouvelle machine en France. Elle sera vraisemblablement le premier système qui mérite véritablement le qualificatif de multimedia SESAME TAM TAM NEWS PETITES ANNONCES INDEX TESTEZ LES TESTEURS & Il arrive! On n'arrête pas de vous basculer notre univers dans une le dire. Il y a de quoi sachez dimension encore plus vaste du qu en cas de succès commercial, loisir electronique! Cet article cette machine (et ses nous permet de faire le point sur descendants) risque de faire ce qui nous attend. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 130 et 133. Code des prix utilisés : A= jusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F, C-200 à 299 F. D 300 à 399 F, E-400 à 499 F, F = de 500 à 599 F, G = 600 à 999 F H = de 1 000 à 1 499 F, I = de 1 500 à 1 999 F, J de 2 000 à 3 000 F " "CONCOURS GAMES MEGASTOR UBI SOFT Entertainment Software 1) Qui a écrit le livre \"LE MESSIE DE DUNE\"? 1er Prix 1 LECTEUR CD ROM EXTERNE SONY 2è Prix 2 TICKETS D'ENTRÉE POUR EURO DISNEY 3è au 10è 1 TEE-SHIRT ET 1 PIN'S VIRGIN GAMES 11è au 50è 1 POSTER DUNE ET 1 PIN'S VIRGIN GAMES 2) Parmi cette liste, quels sont les deux cinéastes qui ont notoirement travaillés sur le film DUNE et dont le projet n'a pas été retenu ? a) Ridley Scoot b) David Lynch c) Alexandro Jodorowsky d) Stanley Kubrick 51è au 100è 1 DEMO DUNE 3) Dans le film DUNE quelle est parmi ces quaire actrices celle qui joua le rôle de CHANI ? a) Sean Young b) Jessica Lange c) Tina Turner d) Sigourney Weaver VIRGIN MEGASTORE une journée spéciale DUNE est organisée*. ( A Paris, avec l'équipe GRYO) 4) Quel est, dans cette liste, le nom du groupe qui a créé l'album référencé CDVE911 sur le label VENTURE dont le nom est : DUNE A SPICE OPERA ? a) Toto b) Pink Floyd c) Roberi Wyatt Les bulletins réponses sont disponibles dans toutes les boîtes DUNE en vente dans les VIRGIN MEGASTORE ou sur simple demande auprès d'UBI SOFT : concours DUNE / 8-10, rue de Valmy 93100 MONTREUIL sous BOIS d) Exxos ou sur papier libre à l'adresse d'UBI SOFT, date limite des envois le 31 août 1992 " "Expérimentez le monde exotique fantastique de la meilleure adaptation cinématographique de science-fiction réalisée à ce jour. Retrouvez cette sensation sur vos micros! Sorti sur PC biontôt disponible sur Amiga et ST TM UNE A VINGIN GAMES PRODUCTION DUNE 5 A HALMASATE O DINO DE LAUPEREST Me urdhsen av MCAVOMIYL 1984 DINO DELARE Disponible dans les Fnac et les meilleurs points de ventes HELE DEZUJE POURRE DEALERTULI send ELARTIRE TERRIE CALAR-JAEGUES CHAUDHA DIDIER BOUCHOSOHOR TH Femeine BEKAL HER GULDT, PATRICK DUBLANCHE Son G K STEPHANE PICE bathi Song EPOST A STEPHANE PIEET PULIM ULLRICH HORA ET MAGNIS FATALE SUE DAVID BISHOP 2. AVID BEHMANA GEDUNG PASTUCER FOR DIAGN DIMETS ANDREW WRIGHT PENGHADAS ASIGN MICKLOWE 1992 VIRGIN GAMES: CRYO INTERACTIVE ENTERTAINMENT ALI RUOTE RESULTE DISTRIBUIE FAR: UBISOFT 8/10 RUE DE VALMY 93100 MONTREUIL (148.52.65:52 3613 081 GAMES " "CES CES CES CES CES CES CES CES avant-premières Edito L'édition 92 du CES de Chicago présentait l'intérêt d'offrir un panorama exact de l'offre actuelle. Elle nous a ainsi permis de distinguer clairement la tendance du marché pour les années à venir. La micro est en pleine mutation avec l'arrivée du CD-ROM et du CD-I qui tentent de s'imposer et les consoles 16 bits qui s'apprêtent à enterrer les déjà vieilles 8 bits. e reviens du CES de Chicago. A défaut de l'abondance de softs à laquelle m'avait habitué ce salon, j'ai tout de même été satisfait de voir que la qualité des produits était encore en hausse. Les barrières technologiques ne cessent de tomber à chaque sortie d'un nouveau titre sur PC. Tant mieux pour nous! Je vous recommande particulièrement les avant-premières de Serpent Isle (la suite. d'Ultima 7) et de Screams in the Dark, le fabuleux jeu d'aventure d'Infogrames. Je vous laisse découvrir les autres titres de la rubrique. Il y a de quoi saliver. Microprose, sans pour autant oublier la simulation, son domaine de prédilection, diversifie sa production en s'essayant à de nouveaux genres. Challenge of the Five Realms est un jeu de rôle pour lequel l'équipe de Paragon Software a privilégié les séquences animées. Unnatural Selection est une production Walt Disney. Il vous permettra de tenir le rôle d'un démiurge généticien : vous aurez ce grand changement, les softs de la cuvée 92 nous attendent dans les stands du CES. Les habitués du salon découvrent un show sans grosse surprise. Un rapide tour des stands nous donne déjà le ton : les consoles dominent largement le marché File Game Options Scores Help Qortis de O'Hare, l'aéroport O de Chicago, les journalistes de Tilt s'engouffrent dans une limousine aux vitres teintées. Encore un peu assommé par les huit heures de vol qui nous séparent de Paris, nous nous enfonçons dans le cuir épais de la banquette arrière de notre paquebot monté sur roues. Chicago nous accueille avec sa mine des mauvais jours : le ciel reste obstinément couvert et le vent froid ne semble pas savoir que l'été arrive. C'est à se demander si ce Consumer Electronic Show (28-31 mai) mérite bien son nom de CES d'été. Mais nous n'aurons bientôt plus de raisons de nous plaindre du climat, une rumeur persistance circule dans les couloirs du salon : le CES de Chicago vit peut-être ses derniers moments car les prochains se dérouleraient à la Nouvelle Orléans. En attendant ETTER Dany Boolauck Toujours chez Walt Disney, Heaven and Earth s'annonce comme un curieux jeu de réflexion, mêlant Shangai, énigmes logiques, labyrinthes, etc. CES CES CES CES CES CES CES CES " "CES CES CES CES CES CES CES CES TES! Jump Jet est la première mulation de Microprose Grande-Bretagne dans lequel les rogrammeurs ont développé un nouvel univers en 3D basé sur la tecniques des fractales et du shading. Le résultat est assez étonnant. Il sortira en version pour PC et compatibles. l'instant ? Impossible de le dire car les frères ennemis du joypad annoncent leurs chiffres et prétendent que ceux de leur principal concurrent sont faux! Sega affirme que sa Genesis atteindra les 6,1 millions d'unités à la fin 92. Pour Sonic, le calcul est simple : Sega vend deux fois plus d'unités que son concurrent. Mario, de son côté, annonce que sa Super NES atteindra les 8,7 millions à la fin 92 et évalue le parc actuel de la Genesis à 2 millions d'unités ! T ous ces chiffres fort alléchants donnent le vertige aux éditeurs qui se ruent sur les consoles 16 bits et développent des titres dont plusieurs sont des conversions de jeux micros. Résultat : en effet à créer des espèces animales championnes de lutte toute catégorie. Un remake du combat entre Merlin et Madame Mim! Rex Nebular and the Cosmic Gender, précédemment nommé Johnny Crash, s'avère être un jeu d'aventure très humoristique. L'action se passe sur une planète où mâles et femelles vivent en état de guerre. C'est dans cette chaude ambiance que votre héros doit retrouver un vase antique dont le prix est inestimable. La sortie de la version PC est prévue pour octobre. américain. Nintendo détient 80 % du marché des 8 bits et continue de vendre des NES. Sega, de son côté, connaît un franc succès avec sa 16 bits Genesis (la Megadrive américaine) et développe une stratégie commerciale très aggressive face à la Super NES (la Superfamicom americaine de Nintendo. C'est la guerre ! Il y a de quoi : le marche des consoles 16 bits est en plein essor et il s'agit pour chacun de ces geants japonais de s'accaparer la plus grosse part de l'immense gâteau. Rendez-vous compte : les joueurs, qu'ils soient sur micro, consoles ou portables, totalisent 100 millions de personnes! Guerre des prix, de gadgets, de ludothèque, Sonic et Mario sortent le grand jeu pour séduire les consommateurs qui se frottent les mains car les prix n'arrêtent pas de baisser. Qui est le leader pour BOYSS CES CES CES CES CES CES CES CES " "CES CES CES CES CES CES CES CES vant-n remières Maxis change de registre avec ElFish. Cet éditeur vous permet de créer, décorer et peupler autant d'aquariums que votre imagination sera capable de concevoir. Sa sortie est prévue sur Macintosh couleur, puis sur PC et compatibles. tionne si le produit est suffisamment bon, si les partenaires (les acheteurs) sont dignes de confiance et si le jeu se vend effectivement bien (ça fait beaucoup de si). Dans le cas ou son produit est un flop, l'éditeur peut faire une croix sur les futurs titres qu'il veut lancer et ce, au cas où il n'a pas déposé son bilan! La deuxième raison explique le faible nombre de titres en version floppy » pre sentés au CES. La danse des fous de Bassan Chez les constructeurs, c'est le calme plat! Pas de stand Commodore, pas de stand Atari! Mauvais signe ? Pas sûr, on peut difficilement croire que Dans Dark Sun : Shattered Lands, SSI a utilisé un nouvel environnement graphique qui donnera plus de finesse aux décors et aux personnages de ce jeu de rôle. au CES, les immenses villages Nintendo et Sega abritent plus de stands que dans les précédents salons. Disons-le franchement, trop d'éditeurs se lancent dans l'aventure de la console. Résultat : ils sont plusieurs à se partager un gâteau qui n'est pas extensible, d'autant que la plupart des jeux sur consoles se concurrencent ! A ce rythme-la, il risque d'y avoir pas mal de dépôts de bilan l'année prochaine car, comme chacun sait, une gamelle sur console fait dix fois plus mal que sur micro! Du coup, les stands réservés aux logiciels sur micros sont un peu moins nombreux que d'habitude. Castles il reprend le même système de jeu que son prédécesseur : il s'agira pour vous de bâtir un château en tenant compte des exigences économiques et militaires de la région. Cette partie simulation est agrémentée d'une importante partie aventure dans laquelle une série d'évènements sollicitera votre sagacité ainsi que de délicates interventions. A la différence de Castles I, le jeu se déroule sur une plus grande échelle. Castles Il est prévu pour l'instant en version PC et compatibles. La micro en perte de vitesse? Que se passe-t-il ? La micro serait-elle en perdition aux USA ? Non, l'Amiga est en baisse mais les ventes de PC sont en progression. Des sociétés comme SSI, Sierra, Microprose et Origin font d'excellents chiffres de ventes. Il n'y a donc pas de malaise de ce côté là. La défection des éditeurs est plutôt due à des raisons de politique commerciale. La première est évidemment liée à l'explosion de la console 16 bits. Conscients de l'énorme potentiel du marché de la console, les petits éditeurs doivent faire un choix car ils n'ont pas les moyens financiers pour se placer à la fois sur la marche de la micro et sur celui de la console. Le developpement d'un jeu sur console coûte beaucoup plus cher qu'un logiciel sur micro et n'est donc pas à la portée de tous. Certains éditeurs contournent le probleme en vendant les droits de conversion de leurs jeux et touchent des royalties. D'autres se lancent à fond dans l'aventure de la console en se protégeant par la prévente » de leurs cartouches. Ce stratagème foncse rattache à l'apparition du Commodore et Atari lâchent le nouveau support qu'est le CD. marché américain aussi brutaleLe CD-ROM et le CDI pointentment. Espérons donc que ces le bout de leur nez et intéres absences sont dues à la prépasent tous les professionnels ration d'armes secrètes qui vont (consoles et micro). Ils vont tous nous faire saliver d'envie. On s'y mettre, c'est une certitude. tient déjà un nom pour le proLe développement d'un véri chain ordinateur d'Atari, le Faltable jeu sur CD requiert plus de con, qui sera devolle aux eurotemps et d'investissements péens cet été. Mais ces qu'un jeu sur floppy. La plupart absences regrettables ne nous des éditeurs nous ont avoué ont pas empêché de découvrir qu'ils travaillaient actuellement les stands de Tandy, IBM, Apple sur des titres CD-ROM ce qui et Philips. Ce dernier met le CES CES CES CES CES CES CES CES " "CES CES CES CES CES CES CES CES Des jeux de qualité Nous voici repartis pour une aventure/rôle de New World Computing qui nous propose Clouds of Xeen, la suite du très célèbre Might & Magic III. Le système de jeu est absolument identique à celui du précédent épisode et l'univers développé sera probablement aussi gigantesque que celui de MM3. Clouds of Xeen est prévu pour la fin de l'année. in Eurleek Lord Xeen Les logiciels sont nettement moins nombreux que dans les précédents CES mais nous avons pu noter une nette amelioration de la qualité. Bien entendu, il y a encore des flops en puissance, mais nous ne nous attarderons pas sur ces titres. Tilt a pensé qu'il était préférable de présenter les jeux susceptibles d'offrir un certain intérêt pour les joueur de l'Hexagone. MICROPROSE: C'est la société qui nous a présenté le plus de nouveautés. Johnny Crash a changé de nom et se nomme, dorénavant, Rex Nebular and the Cosmic Gender. Rappelons qu'il s'agit du premier jeu d'aventure de Microprose dont le système de jeu s'apparente à celui de Sierra. La démo que nous avons vue est des plus alléchantes. Superbes graphismes animés, très humoristique, Rex Nebular est un des titres qui fera du bruit à sa sortie en octobre sur PC (configuration minimale : paquet avec son village dédié au CD-I, version salon et version portable. Le ton est délibérement pro chez Tandy, IBM et Apple, avec la présentation de plusieurs applications sur CDROM. Pourtant, leurs stands sont placés aux côtés de ceux des éditeurs de jeux ! Qu'on ne me dise pas qu'« ils » ne savent pas que leurs machines servent à jouer! La vérité est qu'affirmer une vocation ludique pour une machine, c'est la discréditer auprès des hommes d'affaires. Les hypocrites! L'Amérique connaît une récession économique et il va bien falloir compter sur la moindre vente, d'ou les clins d'oeil (sans trop avoir l'air d'y toucher de ces constructeurs vers le monde ludique. Bref, ils ne savent plus tellement sur quel pied danser (comme les fous de Bassan) car is ne peuvent pas avoir, à la fois, le marché du jeu et le monde professionnel. Scénario à la Star Trek V pour M, la nouvelle oduction de SSI. Il s'agit d'un jeu de rôle dans lequel votre groupe d'aventuriers doit explorer une planète hostile (évidemment) à la recherche d'une délégation de diplomates kidnapée par les inévitables aliens La série des Dragon's Lair continue son petit bonhomme de chemin avec le troisième du nom. Action non-stop, dextérité et stress intense pour Dick, le chevalier des situations impossibles. C'est dans un décor à la Alice au Pays es Merveilles que notre héros devra opérer. 286 à 12 MHz et 2 Mo de RAM). Avec Task Force, nous retombons dans la simulation, une catégorie maîtresse chez Microprose. Imaginez un wargame/simulation tout en graphismes animés. Très spectaculaire! Sa sortie est prévue en octobre sur PC. Ca y est! Formula One Grand Prix sort sur PC cet été ! S'il est aussi rapide (ou plus qu'Indianapolis 500, ce jeu deviendra la référence en matière de simulation de course de Fi. Haunting est le titre d'un jeu d'aventure dont le thème est l'epouvante, comme pour Guest ou Doom of Derceto. Nous vous en dirons plus dans le prochain numéro de Tilt. Pour Strike Eagle III, une simulation de vol très attendue, il faudra attendre le mois d'octobre pour CES CES CES CES CES CES CES CES. " "CES CES CES CES CES CES CES CES vantremières pouvoir y jouer. Toujours dans la même catégorie, nous avons vu Jump Jet dans lequel le joueur pilote un Harrier. Sortie prévue pour cet automne/hiver sur PC. Nous changeons de registre avec Challenge of the Five Realms qui est un jeu de rôle sur PC, créé par Paragon Software. Là encore, les séquences animées seront privilégiées et les graphismes seront, paraît-il, époustouflants. Date de sortie inconnue. READYSOFT: Un seul titre à retenir chez ce spécialiste du dessin anime interactif : Dragon's Lair lll! Sortie prévue cet automne/Hiver sur Amiga. SSI : Deux titres intéressants chez les rois du jeu de rôle. Dark Sun : Shattered Lands est le premier titre d'une nouvelle série de jeux de rôle où vous devrez combattre un roi-sorcier et sa puissante armée. Sortie prévue sur PC (janvier 93) et sur Amiga (novembre 92). M, oui, M est le titre du prochain jeu de rôle de science-fiction. Objectif : délivrer des diplomates kidnappés et retenus sur une planete. Sortie prévue sur PC (août), Amiga (octobre) et Mac (décembre). WALT DISNEY: On attend toujours la sortie de Stunt Island, une simulation de vol ou vous pouvez également créer des cascades et les filmer. Elle est normalement prévue pour cet automne sur PC. Coaster est le nom américain des fameuses montagnes russes. Grâce à cet éditeur en 3D, vous pourrez créer vos parcours et subir les critiques d'un jury de connaisseurs ! Sortie prévue sur PC cet automne. Heaven and Earth est un curieux jeu inclassable, à michemin entre le jeu de patience à la Shangaï et les puzzles (labyrinthes, etc.). Sortie prévue cet été sur PC et Mac. Dog Eat Dog est basé sur les relations prenant que ce dernier. Sortie prévue cet automne/hiver sur PC. INTERPLAY: Un seul titre en prévision chez le créateur de Bard's Tale : Castles 2. On y retrouve tous les éléments qui ont fait le succès de l'original Le scénario de Haunting (Microprose) est curieusement très similaire à celui de Screams in the Dark (Infogrames). Le héros pénètre dans une maison hantée ef s'y retrouve prisonnier. humaines au sein d'une entreprise. En effet, ce jeu d'aventure humoristique vous propose de gravir les échelons d'une immense société. Assez déroutant! Sortie prévue sur PC et Mac cet automne. Quant à Unnatural Selection, il s'agit d'une sorte de Sim Earth dans lequel vous développerez genetiquement des créatures que vous lancerez ensuite dans des combats mortels contre d'autres monstres. La sortie d'Unnatural Selection est prévue sur PC cet automne. ELECTRONIC ARTS: Michael Jordan Flight Simulator est, comme son nom ne l'indique pas, une simulation de basket très attendue sur PC, probablement disponible cet automne. Car and Drivers est une simulation de pilotage de voitures de sport telles que Corvette, Ferrari, etc. Sa date de sortie sur PC est inconnue. NEW WORLD COMPUTING : Après le succès de Might and Magic III, il fallait s'attendre à ce que soit programme une suite ou un nouveau scénario. C'est chose faite et le titre de ce nouveau jeu de rôle est Clouds of Xeen. Le système de jeu est absolument identique à celui de MM3 et promet d'être aussi Screen Antic fait penser à Little Computer People dans le sens où il ne s'agit que d'une histoire non interactive. Le personnage central de ce film rencontre diverses situations les unes plus loufoques que les autres. CES CES CES CES CES CES CES CES " "CES CES CES CES CES CES CES CES Batman Returns de Konami est un jeu d'aventure inspire du film du même nom dans lequel l'homme chauvesouris devra affronter Mister Pinguin et The Cat Woman. Espérons que Konami fera de ce coup d'essai un coup de maître. La sortie de ce logiciel est prévue sur PC à une date encore inconnue. des plantes et des animaux. Objectif : créer des organismes capables de survivre! Sortie prévue sur PC et Mac (cet automne/hiver). El-Fish vous permet de créer des aquariums et des poissons que vous manipulez génétiquement. Créé par Alexey Pajtinov, le créateur de Tetris, El-Fish sera disponible sur Mac et PC. Date de sortie inconnue. ORIGIN: Strike Commander était effectivement en démonstration. Il est plus beau que jamais ! Sa sortie est prévue pour novembre. Tilt fait pression sur Chris Roberts pour qu'il le sorte en septembre! Ultima 7, deuxième partie, c'est la découverte de ce CES! Précipitez-vous sur l'avant-première de Serpent Isle pour en savoir plus. Les autres titres annoncés sont Ultima Underworld 2 et Privateer (ou Trade Commander), un jeu à la Elite mais avec des graphismes a la Wing Commander 2! SIERRA: Pas de surprise chez les maîtres de l'aventure. On y retrouve Laura Bow, Quest for Dog Eat Dog vous plonge dans l'univers impitoyable d'une grande société. Votre but : arriver au sommet, et, pour ce faire, tous les moyens sont bons. Humour et érotisme sont au menu de ce jeu d'aventure signé Buena Vista Software (Walt Disney). vedette est un naufragé bloqué, sur une île déserte. Il lui arrive toutes sortes de choses plus désopilantes les unes que les autres ! Sortie prévue cet automne/hiver sur Mac et PC. KONAMI: Cela va faire déjà deux ans que Konami, un des meilleurs éditeurs sur consoles, édite des jeux sur micro. Sa dernière nouveauté en date, Batman Returns, est un jeu d'aventure inspiré du film qui sort actuellement aux USA. Fin de la visite Voilà, ce rapide passage en revue des logiciels présentés au CES vous a décrit l'essentiel de ce qu'il y avait a retenir. Hormis le combat à couteaux tirés entre Sega et Nintendo pour s'accaparer le marché de la console 16 bits, on peut également souligner que le floppy va très bientôt mourir. Tous les éditeurs se préparent activement pour le lancement des jeux sur CDROM. Si tous les produits a venir sont de la veine de Guest (ou mieux), la micro se prépare un avenir en béton! En outre, malgré l'impressionnante domination du marché de la console par rapport à la micro, les professionnels sont tous d'accord pour affirmer que la console est en train de vivre ses dernières années et placent le point culminant de l'âge d'or des  SYHPATHIZE HORE mais sur une plus grande échelle. Sortie prévue cet automne/hiver sur PC. BACKOFF BERATE MAXIS : On ne prend pas de risque chez Maxis. La série de SHUB KISSUP Sim continue! Sim Life vous permet d'être dieu et de créer Voici une des créatures qui résident dans cette fameuse maison hantée de Haunting. Ce dernier est en fait un jeu de rôle développé par des programmeurs de l'ex-Magnetic Scroll (auquels nous devons Guild of Thieves, Corruption et Alice in Wonderland). La maison est divisée en six ou sept niveaux qu'il vous faudra parcourir pour sortir vivant de cette aventure. A réserver aux joueurs aux nerfs d'acier. Cette étonnante simulation sportive vous place dans la peau de Michael Jordan, la grande star américaine des Chicago Bulls. Photos digitalisées et technique de rotoscape sont les points forts de ce logiciel sur PC. Glory III, Betrayal at Krondor, Space Quest V et King Quest's VI. Les avant-premières de Tilt vous ont déjà donné tous les renseignements au sujet de ces titres (voir Tilt n 103). Par contre, nous avons découvert Screen Antics (label Dynamix). Il ne s'agit pas d'un jeu mais d'une sorte de film dont la consoles en 1994. Après, le déclin sera plus ou moins lent, suivant la rapidité de la transit ion cartouche/CD en train de s'opérer. Dans toutes les courses il y a un outsider. Dans le monde de la micro ludique, il y en a un, et de taille : le CDDany Boolauck CES CES CES CES CES CES CES CES " "CESICES CES CES CES CES CES CES avant-premières The Serpent Isle Cette fois, vos aventures deviendront également maritimes puisque vous devrez naviguer sur les vastes océans de Britannia, à la recherche de la terrible île du Serpent qui se trouve au centre du mystère. Gare au mal de mer Ultima VII Part 2 Vous pensiez en avoir définitivement terminé avec les forces du mal à la fin d'Ultima VII? Eh bien, c'est raté ! Le chaos est de retour dans cette seconde partie qui ravira les inconditionnels de la série des Ultima! Décidément, la lignée des Ultima n'est pas prête de s'éteindre... On vient à peine de finir Ultima VII, The Black Gate qu'Origin nous balance déja la seconde partie de ce septième épisode! Contrairement à ce que l'on pourrait croire, vos démélées avec la secte des fellowships et son terrible maître, « le gardien », sont loin d'être terminées... En effet, l'ignoble Batlin, grand gourou de la secte, a réussi à s'échapper et va tenter de prendre l'apparence d'un Bon, d'accord, l'héroine est encore plus mignonne que Julia Roberts, mais vous avez mieux à faire pour le moment : vous vous êtes débarrassé de vos ennemis mais il vous reste les coffres à explorer. Ils fourniront des objets nécessaires pour la suite. 03/36 rs excellents, les graphismes d'Ultima vous plongent dans l'ambiance, en particulier grâce à de superbes séquences de coupe qui marquent les moments cruciaux, terrible titan aux pouvoirs incommensurables. Pour éviter que le chaos ne reprennent le contrôle de la région, il vous faudra traverser les océans de Britannia pour atteindre la mystérieuse île du serpent. Une fois sur place, vous devrez découvrir la terrible histoire des anciens habitants de l'île. Ce nouvel épisode, aussi vaste qu'Ultima VII (21 Mo!), offrira bien sûr de nouveaux territoires à explorer, avec notamment les montagnes du nord, recouvertes de neige et de glace. En dehors de ses décors et de son scenario, Ultima VII n apporte pas grand chose de nouveau à la série... Pour le principe, quelques détails du systeme de jeu ont tout de même été tres légèrement améliorés : le menu qui présente votre équipement, par exemple, montre le corps du personnage sur lequel les objets ou les vêtements sont désormais visibles. Une poignée de nouveaux sorts ainsi que quelques voix digitalisees viennent également compléter le tableau. Tout l'intérêt de ce nouvel épisode residera donc sur son scénario... Pas d'inquiétude, Origin a la réputation d'être l'un des meilleurs dans ce domaine ! Marc Lacombe Les combats VOUS mettront aux prises avec des monstres franchement répugnants, comme ces crapauds. CES CES CES CES CES CES CES CES " "héros stagiaire, devez sauver le monde de l'emprise d'un méchant sorcier. Le scénario sera, paraît-il, plus fouillé que celui de Fascination, et beaucoup plus long. De nombreux personnages, certains en dessin, d'autres en images vidéo retouchées, vous aideront dans cette difficile quête. Le plus remarquable est sans doute Admirez ces graphismes ! Ween vous entraînera dans une aventure humoristico-fantastique pleine de magie, de monstres, de pièges mortels. Les personnages que vous rencontrerez sont représentés selon les cas, en séquences vidéos ou en dessins animés. Coktel Vision prépare la rentrée ! En plus d'Inca, trois jeux vont arriver sur PC et CDROM. Deux titres sont imminents, Ween et Gobliins 2. Quant à Fascination 2, il vous sera présenté en détail dans le prochain numéro. Coktel une autre vision du jeu ! votre chauve-souris familiere, qui a la particularité d'aprécier tout particulierement les fruits rouges (normal) et de produire selon le fruit de l'or ou des effets magiques variés. Ween est pour l'instant prévu sur PC et PC CD-ROM, pour septembre ou octobre .Le second jeu que Coktel nous concocte est Gobliiins 2. Vous ne dirigez plus maintenant que deux personnages, mais il est possible de leur faire effectuer des tâches simultanées. Cela augmente les possibilités. Les quelques tableaux que nous avons pu voir sont encore plus beaux que ceux de Gobliiins. Gobliiins 2 sortira lui aussi sur PC et PC CD-ROM Jean-Loup Jovanovic Commençons par Ween, qui reprend la présentation et l'interface de Fascination et les utilise dans un univers médiéval fantastico-humoristique. Vous, |||||||| Goblins 2 proposera aux amateurs de la première aventure de nouvelles énigmes encore plus difficiles. Les deux personnages que vous dirigez agissent de concert et, par exemple, l'un devra sauter sur le dos d'une abeille pendant que l'autre s'occupera de la libérer. Du travail d'équipe! " "vanta remières A l'occasion des jeux olympiques de Barcelone, Ocean nous mijote un nouveau logiciel de sports qui tournera sur nos PC. Pour en savoir plus, nous n'avons pas hésité à nous rendre à Manchester, dans les locaux de l'éditeur anglais. Le logiciel était suffisamment avancé pour que nous avons pu nous faire une idée précise de ce que ce jeu vous proposera d'ici à la fin de l'année. spana 92 est une simulation Let non d'un simple jeu d'action. Les disciplines proposées sont d'une bonne diversité : courses de 100 m, 200 m et 400 m, saut à la perche, lancer du marteau et du javelot, etc. Des disques scénario devraient d'ailleurs voir le jour par la suite pour étendre encore Océan Espana 92 , Little Weapon III : de l'action tous azimuts Les futurs data disks élargiront encore le nombre des épreuves proposées par Espana 92. Ils seront disponibles peu de temps après la sortie du soft principal. Ocean cache encore dans sa besace Little Weapon III l'Arme Fatale en français). Le programme n'en était encore qu'aux premiers stades de développement et nous n'avons pu découvrir que des écrans fixes. Toutefois, nous avons déniché pour vous quelques renseignements complémentaires. Le programme tirera sonscénario des trois épisodes cinématographiques pour proposer un shoot-them-up/platesformes endiablé. Les quelques écrans révèlent un bon travail des graphistes, mais il faudra attendre encore un peu pour juger de l'animation et des bruitages. Sortie prévue fin 92 sur Atari ST et Amiga. Jacques Harbonn : Little Weapon III (alias l'Arme Fatale) arrive sur vos écrans... les gammes des épreuves. Vous devrez vous occuper de la préparation de l'athlète. Au jour J, vous pourrez opter pour un déroulement de l'épreuve en mode arcade (le programme mise plus sur la synchronisation que sur la vitesse des doigts) ou en mode entraîneur (vous gérez alors son potentiel d'énergie). Le jeu m'a paru intéressant mais, en contrepartie, les graphismes actuels semblent plus proches de l'EGA que d'un bon VGA. Attendons cependant la version finale avant d'émettre un avis définitif. Espaa 92 verra le jour sur PC à la fin de l'année et sera peut-être ensuite adapté à d'autres machines. 16 " "Ainsi, c'est à vous qu'il échoit de guider ses pas, de manière fort peu cavalière au besoin (mais la fin ne justifie-t-elle pas les moyens ?). La réalisation actuelle laisse présager d'un excellent jeu. Les décors sont bien travaillés et le scrolling fluide. L'animation, agréable, est pleine d'humour. Il faut voir le chien propulser son maitre vers la C'est le moment de sortir votre gourdin : il s'agira d'assommer ce chat maraudeur avant qu'il ne vous estourbisse lui-même à coup de couvercle de poubelle. La lutte félin/canin continue ! Courage : Oricind la plus un titre She Wala dins lo percent Ende de c o misside descillen de dan migratiouncde  Sleep Worker Ocean nous prépare un nouveau jeu de plates-formes/beatthem-all qui répond au doux nom de Sleep Worker. Ce titre étonnant rend bien compte d'un scénario pour le moins original. Voilà qui ne facilite pas le travail de notre ami canin (qui a d'ailleurs quelques ressemblances avec notre Doguy national !). Votre mission sera double: exploration et sauvegarde de votre maître. Vous devrez en effet explorerer ce vaste monde aux multiples plates-formes pour supprimer les dangers potentiels. Ceux-ci sont d'une grande variété : ici, il faut assommer un adversaire retors qui se cache éventuellement et n'apparait qu'au dernier moment pour vous attaquer; là, c'est un piège à contourner ou à désactiver: ailleurs encore, il faudra découvrir un chemin détourné. le principal étant tout simplement infranchissable. Tout en dégageant ainsi le passage, vous devrez garder en mémoire la sauvegarde immédiate de votre maître. plate-forme supérieure d'un coup de pied au derrière ou assommer ses adversaires d'un coup d'un énorme gourdin qu'il fait tournoyer avant de l'abattre sur le crane de ses ennemis ! Sleep Worker sera disponible vers la fin de l'année (et peutêtre même un peu avant) sur Atari ST et Amiga. Nous ne manquerons pas de vous en reparler dès qu'il sera terminé. Jacques Harbonn Jous allez incarner un brave V chien qui doit veiller sur le sommeil de son maître somnambule. Comme de bien entendu, celui-ci va se précipiter vers tous les dangers possibles et imaginables. Tout le monde le sait, il est dangereux de réveiller un somnambule en pleine crise, le réveil risquant d'entraîner des catastrophes. Il faut sans cesse revenir sur vos pas pour guider à coups de pied au derrière votre maître inconscient. C'est en effet par ce moyen peu orthodoxe que vous parviendrez à lui faire changer d'itinéraire et à lui sauver la vie. ESTETITESTEITA 17 " "avant-premières redus id ite Dark Ce logiciel d'aventure/action, déjà présenté sous le nom de Doom of Derceto, sera certainement l'un des titres phare de la fin 92. C'est tout simplement superbe. Du grand art! Une des plus belles productions Infogrames que nous vous connaissons de ne sous aucun prétexte! Call of Cthulhu Un système de caméras, placées dans chaque pièce, qui suivent sans interruption les gestes et les déplacements du personnage : voilà le secret de SID. 3DESKO INFOCRAMESO tiel : un personnage doit explorer une maison hantée par une entité démoniaque, entourée d'une armee de monstres internaux. Afin d'en savoir plus sur ce soft déjà très prometteur sur le papier, Tilt s'est rendu chez Infogrames pour voir « tourner la bête ». L'effet est tout simplement renversant quand on voit l'animation de Screams in the Dark (SID). Dans Ultima Underworld, le joueur voit à travers une caméra mobile comme par les yeux de son personnage et c'est le décor qui bouge. SID fait exactement l'inverse et privilégie les animations du person nage qui évolue dans un décor fixe. Plutôt statique, serait-on tenté de penser. Que nenni! Un système de caméras (il y en a 3 ou 4 par pièce) se relayent en L'équipe du fabuleux Screams in the Dark. De gauche à droite : Franck De Girolami (programmeur, Hubert Chardot (scénariste), Frederick Raynal (concepteur et programmation), Yal Barroz (graphiste) et Didier Chanfray (graphiste). Cet éditeur permet de créer les formes, très fouillées et en 3D, de Screams in the Dark. Dans le précedent numéro de Tilt, je vous ai présenté le prochain gros titre d'Infogrames : Doom of Derceto. Comme vous pouvez le constater, ce jeu d'aventure/action vient de changer de titre. Inutile de vous reparler du scénario lui-même dont vous connaissez l'essenLe personnage posséde des mouvements très spécifiques pour chaque objet qu'il manipule. Le maniement du fusil est le plus spectaculaire de tous avec le mouvement de recul lors du tir ainsi que le geste typique du tireur qui recharge son arme!, permanence. Chaque caméra « prend en charge » le personn age dès qu'il entre dans son champ de vision. Le résultat est ma-gni-fi-que! Je n'ai jamais vu un jeu qui donne autant l'impression d'assiter à un film que SID. Et que dire de l'animation du personnage et des monstres en 3D? Du délire! || supplante sans problèmes Underworld et Another World. En outre, il est plus spectaculaire que Prince of Persia car l'animation des personnages du jeu offre une variété de mouvements (très réalistes) encore jamais atteinte dans un jeu de ce type. Et les graphismes ? Ils sont remarquables et collent parfaitement au style de l'aventure. Ce n'est pas tout. La bande-son de SID (bruits de pas, détonations, cris, musiques de fond, etc) est une des meilleures réalisations sur PC. Au vu de la préversion de SID, je prévois une ruée dans les magasins lors de sa sortie en septembre/novembre 92! Le jeu tournera correctement sur un 286 (l'idéal étant un 386 à 20 MHz ou plus). Vous pourriez me reprocher d'être trop enthousiaste, c'est vrai, car il reste à savoir si le jeu sera intéressant. Mais je ne vois pas très bien comment Frederick Raynal (le concepteur) et son équipe pourrait rater leur coup. Vous saurez tout en lisant le test dans le prochain Tilt. Si la version finale est à la hauteur de nos éspérances, Infogrames aura son ticket d'entrée dans la cour des grands. Dany Boolauck " "le retour de l'Inca 3 Les techniques de 3D ray tracing utilisées pour le calcul d'images dans Inca sont sans doute parmi les plus performantes. On dirait du Underworld... en cent fois plus beau ! Mais vous n'êtes pas aussi libre de vos mouvements, toutes les images étant précalculées. Agguire, l'esprit du mal incarné, cherche à voler le trésor scientifique des Incas. Votre but sera de l'en empêcher par tous les moyens. De nombreux personnages lutteront à vos cotés. A la recherche d'El Dorado Inca, le prochain jeu de Coktel Vision, est époustouflant. MDO (les programmeurs de Coktel) nous offre des animations ray tracing de toute beauté. Mélange de jeu d'aventure, de WCII et des Star Wars, il s'annonce fabuleux. Vivement septembre! e premier jeu tirant pleineLment parti du CD-ROM serat-il français ? Sera-t-il coiffé au poteau par Guest? Inca est l'exemple même de ce que Ce premier jeu réellement multimédia de Coktel Vision laisse présager peut permettre ce support. de toute une nouvelle gamme. Graphismes, vidéo, bande sonore de Mais parlons d'abord du scéna! qualité CD promettent au joueur bien du plaisir. rio. Vous êtes El Dorado, le doré, héritier du trésor (scienti notamment un vieil inca qui étrange, mélange de film interfique, en l'occurrence) des vous guide de ses conseils actif (dans la bonne acception incas. Agguire, l'esprit du mal, éclairés. Votre vaisseau spatial du terme), de jeu d'arcade et de veut voler les secrets que vous (eh oui, le pouvoir des incas est jeu d'aventure. C'est un assemdéfendez et une longue et diffitrès étendu devra affronter de blage bien soudé d'éléments cile quete vous attend pour le nombreux ennemis, dans une divers, de sequences « interacprendre de vitesse. Vous êtes 3D calculée du plus bel effet, tives », de puzzles, de combats, aidé dans votre mission par de dans des tunnels ou dans de séquences vidéo, de nombreux personnages, l'espace. Inca est un jeu séquences 3D calculées, de dessins, le tout accompagné d'une musique CD sublime et de bruitages réussis... Par exemple, quand vous arrivez sur les caravelles, vous entrez en mode interactif. Vous êtes sur le pont, qui est représente en 3D calculée, et vous pouvez vous déplacer grâce à une animation époustouflante de rapidité et de fluidité. Soudain, Aguirre apparaît (en vidéo!) et se moque de vous (voix et musique CD) avant de vous tirer dessus (phase d'arcade) et de disparaître. Le jeu, malgré ses « dérapages » spatiaux, reste très fidèle à l'histoire précolombienne, Yannick Chosse (le scenariste et « directeur artistique >>> étant un fan de cette période. Il a même demandé à un véritable indien ketchouan (descendant des incas de prendre le role du vieux mentor auquel il prête ses traits et sa voix. Entin quelque chose d'interessant pour les possesseurs de CD-ROM. Et cela ne fait que commencer.. Jean-Loup Jovanovic " "TILT et vous ONSOLES A MICROLOISIRS présentent les « Goodies » de MICRO CONSOLF KID'S MICROS CONSOLES A l'image de l'émission... Le pin's MICRO KID'S se devait d'être \"technologiquement avancé\", donc électronique.. 85 F* LE PINS : LE DISQUE : La charte musicale MICRO KID'S, ainsi que quelques morceaux choisis de jeux vidéo célèbres La K7 ..... 80 F* Le CD ............. 120 F* LE TEE SHIRT : Disponible en blanc, noir, gris chiné. (Taille adulte et enfant.) Logo MICRO KID'S vert ou mauve 65 F LE ST ATARI MICRO KID'S : 520 ST Atari, plus pack jeux MICRO KID'S.... 520 ST Atari, plus pack jeux MICRO KID'S... 2 690 P COMMENT VOUS PROCURER LES « GOODIES » ?...  En participant à l'émission (de plus en plus difficile !!)...  En jouant sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S...  En vous rendant dans les points de vente : Micromania, Soho... (Liste de tous les points de vente sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S) MAIS VOUS POUVEZ VOUS LES PROCURER DIRECTEMENT EN RENVOYANT LE BON DE COMMANDE CI-DESSOUS: LE COLIS MICRO KID'S COMPRENANT :  Le pin's MICRO KID'S  Le tee shirt MICRO KID'S (coloris et taille au choix)  Le disque MICRO KID'S (CD ou K7 au choix) AU PRIX DE : Le colis MICRO KID'S K7 (1 pin's, 1 tee shirt, 1 K7).... 219 F00 (plus 17 F de frais de port) Le colis MICRO KID'S CD (1 pin's, 1 tee shirt, 1 CD).... 249 F 00 (plus 17 F de frais de port) -...... * Prix de vente conseillé -.-.Bon de commande du colis MICRO KID'S K7 au prix de 209 F (plus 17 F de frais de port) colis MICRO KID'S CD au prix de 249 F (plus 17 F de frais de port) à retourner à : \"La boutique MICRO KID'S» 30 rue Eugène Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE : \"La boutique MICRO KID'S » NOM : PRENOM: TEE SHIRT : ADRESSE : Taille (Mx ou KL, ou de 8 à 16 ans): Coloris (gris chiné, blanc, noir) : CODE POSTAL: VILLE: Logo de couleur mauve ou vert : Signature des parents " "SCENARIO DISK OLUME ONE Super Sport Challenge Les Jeux Olympiques de Barcelone sont l'occasion pour Microïds de revenir à ses premières amours: la simulation de sport. Après le récent Superski 2, on attend avec une certaine impatience la sortie (prévue pour l'été sur Amiga, ST et PC) de ce jeu multi-épreuves. La course du lanceur de javelot est aussi importante que le lancer lui-même. Admirez le détail des sprites: chaque mouvement a été conçu à partir de documents officiels d'athlétisme. Sérieux! DU NOUVEAU ET DU DETONNANT POUR LES FANS DE BATTLE ISLE! ROMETOHHOODILOYATULLANALE we TOHHOODIES 34 12 35 43 36 44 37 38 39 40 41 45 uper Sport Challenge U reprend la structure de Superski.2. Le joueur choisit son personnage, les couleurs qu'il défend et le mode de jeu. L'entraînement lui permet de se familiariser avec les différentes épreuves. Lors de la compétition, il concourt pour remporter le maximum de médailles. Dans ce mode, le nombre de joueurs est limité à 2. Les autres concurrents sont gérés par l'ordinateur. Microïds s'est appuyé sur des documents vidéo d'entraînement pour représenter les postures exactes des 12 disciplines. Le 100 m et le 110 m haies offrent les mêmes vues:de face, en plongée de trois-quart dos et de profil. Il faut préserver l'équilibre entre les réserves d'énergie de son coureur et les efforts fournis. Les épreuves de lancer (avelot et poids) adoptent des changements de vue assez originaux. Le contrôle de la puissance et de l'angle de tir sont les deux paramètres essentiels pour réaliser un bon lancer. Lors du saut en hauteur, une caméra située à l'arrière du sauteur l'accompagne pendant sa course d'élan. La séquence de saut nous offre une vue de profil pour donner une meilleure joua 34 nouvelles cartes une stratégie évoluée une tactique renouvelée des cartes plus vastes de nouveaux paysages désertiques et glaciaires des réseaux de fleuves à traverser des ports à conquérir... bilité. A l'inverse, le saut à la perche démarre avec une vue de face. Au moment de franchir la barre, le joueur agit sur les différents membres du sportif. Saut en longueur et triple saut sont traités de la même manière que le javelot. La course d'élan est contrôlée par le joueur afin qu'il dépense un minimum d'énergie pour une vitesse maximale. Le 100 m et le 4 x 100 m nage libre requierent une bonne synchronisation des mouvements et de la respiration. Enfin, les épreuves aquatiques sont ainonneur avec le kayak et le funboard indoor. A bord de son kayak, le rameur doit utiliser au mieux la topologie du cours d'eau. Le funboard indoor est T'ultime épreuve. Propulsé par de puissants ventilateurs, le tunboarder doit exécuter la plus belle figure acrobatique. Super Sport Challenge ne devrait pas décevoir les amateurs de sports olympiques. Son grand souci de réalisme, allié à des vues originales et à une jouabilité performante devrait le placer parmi les meilleurs logiciels de simulation de sports d'été. Laurent Defrance Disponible sur AG et IBM PC Blog te UBI SOFT Entertainment Software " "avant-premières atastrophe ! Le dernier film du célèbre réalisateur Clutch Cable a été volé à la veille de la première dans la salle de montage ! Notre ami Clutch, qui soupçonne fortement le directeur du studio concurrent, va devoir, faute de preuves, s'introduire subrepticement dans les studios de son ennemi pour tenter de récupérer son film... Voilà l'intrigue qui sert de prétexte à ce jeu de Premiere Après Heimdall, Core Design frappe à nouveau: Premiere vous invite à une visite plutôt mouvementée de studios de cinéma. Un jeu aux graphismes dignes de Tex Avery. Tout commence par un dessin dans le storyboard de Jerr O'Carrol. C'est à partir de ce croquis qu'est élaborée l'image finale, dans la plus pure tradition des productions Walt Disney ou Don Bluth. Une qualité graphique qui atteint des sommets! pleront l'endroit (gangsters, COW boys, extra-terrestres, policemen, personnages de dessin animés, etc.). Pour se détendre, Clutch pourra se servir d'armes improvisées ramassées sur place, en balançant par exemple des pains de dynamite sur les desperados du niveau western, ou en tirant des tartes à la crème à l'aide d'une mitraillette à chargeur «camembert» (on comprend enfin les vraies raisons de la forme de cette arme ! sur les gangsters de Chicago ! Muni de trois vies au début de la partie, Clutch pourra se refaire une santé en se gavant de pizzas, de hot dogs ou de hamburgers qui feront remonter sa barre d'énergie. Il devra réussir à mettre la main sur son film avant le début de la première. Plus que le scénario, déja éminemment sympathique, ce sont surtout les graphismes et l'animation, réalisés par le talentueux Jerr O'Carroll (responsable des graphimes de Heimdall), qui font l'attrait de Premiere. Tout comme pour Heimdall, dont la qualite graphique approchait les sommets atteints par Dragon's Lair, un soin tout particulier a été apporté à l'animation des personnages et le jeu a été agrémenté d'une bonne dose d'humour... On attend donc la sortie de Premiere avec impatience! Marc Lacombe graphiques complètement différents. Notre héros voyagera ainsi du Western au Space Opera, en passant par le dessin animé, le film de série B, le film d'horreur ou le bon vieux chef d'ouvre du noir et blanc! Chacun des décors sera bien sûr rempli de pièges et variera en fonction du sujet, de même que les dangereux individus qui peu plates-formes à scrolling multidirectionel que la brillante équipe de Core Design est actuellement en train de concocter pour nos Amiga. Premiere sera en fait une véritable promenade à travers l'histoire du cinéma puisque les six niveaux du jeu retraceront l'ambiance de genres cinématoVous voilà plongé dans un univers de SF, peuplé d'aliens plus drôles que dangereux. Chaque niveau fait référence à un genre cinématographique différent. Frissons garantis au niveau «films d'horreurs». Vous y retrouverez tous les classiques de la Hammer: Frankenstein, Dracula et autres lycanthropes. " "VOYAGE AU CENTRE DE LA TRILOGIE DE TOLKIEN The ho aver Le Seigneur des anneaux de J.R.R. TOLKIEN Vol II. Le légendaire combat entre le bien et le mal recommence dans «Les deux tours>. Mais cette fois, vous vous enfoncez plus profondément que jamais dans le monde enchanté de la terre intermédiaire. Transportez l'anneau de Rauros à la limite du Mordor. A chaque étape, il vous faudra affronter des monstres, des elfes, des trolls, des spectres et des hobbits. Aidez à vaincre les forces du mal et faites-vous guider en retour dans de mystérieuses forêts, de sombres marécages et de dangereux défilés. Pour corser le jeu, n'utilisez qu'avec parcimonie la fonction de cartographie automatique. La nouvelle intrigue mettra tout votre sang-froid à l'épreuve car il vous faudra jouer trois parties à la fois et réaliser trois missions pleines de suspense. Le jeu «Les deux tours, possède des graphiques VGA 256 couleurs, une bande musicale complète et des effets digitalisés. C'est un jeu à part entière, mais aussi la suite du volume 1. THE LORD OF THE RINGS, VOLS Distribuc par Electronic Arts, Langley Business Centre, 11-49 Station Road, Langley, Berks SL.3 SYN. Angleterre, Tel: (44) 753 519442. Fax: (44) 753 546672 \"The programme in published with the operation of the Tolkien Estate and the publishers, HarperCollins Publishers The plot THE LORD OF THE RINGS, charters of the bonhits, and the other clunicter from TITE LORD OF THE RINGS opyrighi George Alkalmain (blisher) , 1954 1955 1956 1902 Interplay Iroductions. All rights reserved RR Tolkien's Tond of the Rings Voll The Two Towers is a trademark of Interplay Productions, Inc. " "avant-premières Best in o lution Pendant que certains seront bloqués dans le tunnel de Fourvières, ma F1 sera à plus de 300 km/h au bout de la ligne droite de Vroom (ci-contre). Alors que vous visiterez votre 36° «petit port typique», je serai en train d'explorer Ultima VII, à mon sens le plus captivant des jeux de rôle actuels (à droite). CARRYING 10/36 STONES Wall A gauche: le jeu de plates-formes du moment est indéniablement Harlequin de Gremlin avec lequel je m'éclate totalement! A droite: Battle Isle l'excellent jeu de stratégie d'Ubisoft est un must pour les amateurs du genre. En solo, il est, avouons-le, très nul. A deux, c'est tout-à-fait le contraire: il devient le roi des jeux de réflexion! Mes tubes de l'été Par DANY BOOLAUCK Une question revient fréquemment quand je rencontre des lecteurs de Tilt. Quels sont tes jeux préférés? Réponse: ceux que j'emporte avec moi en vacances d'été. Je précise que cet article n'est pas un publi-rédactionnel mais la liste des jeux que j'aime véritablement! Douce pensée que celle de savoir que les vacances arrivent! Que fait un journaliste de Tilt en vacances? Quelle question! Je pars, bien sûr, loin de l'agitation parisienne et du stress auquel est soumis à longueur d'année le pauvre citadin que je suis. En général, je voyage, avec de préférence, une destination qui m'éloigne le plus possible des éditeurs et du brouhaha des salons. Au risque de vous surprendre, je n'ai pas beaucoup de temps pour jouer, du moins pas comme je le voudrais (j'aime aller jusqu'au bout d'un jeu) pendant les périodes d'activités professionnelles. C'est pour cette raison que je consacre une partie de mes vacances aux jeux qui m'ont plu avec la ferme intention de les terminer! En tête de liste j'embarque dans ma valise Ultima 7 d'Origin. C'est indubitablement le logiciel le plus captivant dans le domaine du jeu de rôle. D'accord, l'animation est lente et saccadée mais elle ne nuit absolument pas à l'intérêt de jeu. Scénario en béton, décors détaillés à l'extrême, environnement sonore exceptionnel (avec la Roland MT32 ou CM 64), Ultima 7 est le plus vivant et le plus captivant des jeux de rôles. Comme jeux d'action, je choisis sans hésitation Harlequin de Gremlin et Vroom de Lankhor. Le premier est un jeu de plates-formes dynamique, plein d'humour et de trouvailles qui renouvelle le genre. Quant à Vroom, est-il besoin de vous rappeler qu'il s'agit d'une des plus belles courses de F1 sur micro? La vitesse d'animation et son environnement sonore en font un bijou qu'il faut posséder à tout prix. Dans le domaine des logiciels de stratégie, mon choix se porte sur Battle Isle d'Ubisoft. En solo, ce jeu est une vraie daube! Par contre, à deux, il est si prenant qu'il m'arrive d'y jouer pendant douze heures non stop! Je termine ma sélection par Push Over d'Ocean et Wordtris, des jeux de stratégie tout à fait indiqués pour les fans de Lemmings et Tetris car ils sont tout aussi prenant. Voilà, je pense qu'avec ces titres, je vais pouvoir passer de longues heures devant mon petit écran en ne m'arrêtant que pour manger et dormir! Dany Boolauck " "SPECIAL VACANCES 10 Super Nintendo 10 Megadrive + Sonic à gagner chez Micromania LES NOUVEAUTES Un espace 100% consoles ouvert pendant tout l'été D'ABORD 211 MICROMANIA GAGNER MICROMANIA MICROMANIA 70, Champs-Elysées Tél. 45 62 76 18 Mo George V RER Ch. de Gaulle-Etoile MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro NOUVEAU 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billancourt 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tél. 45 29 09 90 MICROMANIA NICE Pour Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2. Rotonde des Miroirs RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4, passage de la Reale Niveau -2. Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) -84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 PRINTEMPS HAUSSMANN ** Offre valable dans la limite des stocks disponibles micro64 boulevard Haussmann ordinateurs 3eme étage . Rayon Jouet phone ! 92 94 36 00 2009 5022 Megacarte de So M Havre Caumartin. Tél. 42 82 58 36 Attention Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009.06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX OU 1 Super Nintendo remplissez le bon ci-dessous et déposez-le dans l'urne à votre disposition dans tous les magasins MICROMANIA (tirage en juillet) Le cadeau de l'été.! La Casquette MICROMANIA GRATUITE« pour 300 d'achats Logiciels pour uniquement. Mégocarte Important les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce megemine. AHention Les Nouveautés et les produits à paraitre ne sont pas Inécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. Telephones ou taper 3615 MICROMANIA pour connaitre le disponibilite exacte Comm anda OL U LUCEM et Dawie psicARSALAGT 1202 non utilisable , MICROMANIA B.P: 009-06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX T2 Titres PRIX Nom.... Adresse PAYEZ Code postal .................... Ville Ville ............. Tél. Tél..................... E COMMANDE EN | PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 28 F LLLLLLLL Précisez Disk Cartouche Total à payer = Date d'expiration ........... Signature : Règlement: Je joins chèque Bancaire UCCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 25 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U TE Entourez votre ordinateur de jeux: UPC Comp. Atari ST U Amiga U Lynx II U Game Boy Megadrive Gamegear U Séga Super Nintendo UNES Pour tout content are relatie procent af SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA MANIA " "HM (1 La CONSOLE MEGADRIVE (française) + SONIC HEDGEHOG + 1 manette de jeux TO 09 3615 12901 MICROMANIA DES JEUX DEMENTS !! 16-BIT CE LES NOUVEAUTES D'ABORD! POWERS CONSOLE MEGADRIVE SEULE 949F OWER IN VOLUME (avec 1 manette de jeu) MEGA DRIVES VERSIONS FRANCAISES OFFICIELLES GARANTIES PAR LE CONSTRUCTEUR SPECIAL VACANCES MICROMANIA Des Hits déments à des prix A venir A venir A venir JI-..-H0 déments L-ill Qements Krusty's Fun House Terminator Olympic Gold 2002—20. M ILTILIN Donald Duck/Q.S. 399F NEW ** NEW NEW LIFETH Robocod 399F D.R. Robinson Supr. Court Lakers VS Bulls Kid Chameleon 395F NEW NEW NEW Rolling Thunder n°2 399F 395F 249F HSF 249F 475F 249F 356 2497 475F 399F 475F 399F J. Buster Boxing World Cup Italia Ghouls'n Ghost Decapattack Golden Axe Mercs 3! Wings of War 349F 499F 425F La Manette seule 145F 997 SPECIAL VACANCES 395F 499F 295F Wonderboy in Monter. 475F Two Crudes Dudes 449F Desert Strike LES HITS MEGADRIVE Suite John Madden n°2 449F Toki (Plateforme) Street of Rage 449F Gynoug (Shoot'em up) EA Hockey 449F Rings of power (Aventure) Marble Madness 449F Carmen San Diego (Enquéte) Turbo Out Run 449F Centurion (Stratégie) Mario Lemieux Hockey 395F Shinning and Darkness (Dungeons) Jordan VS Birds 449F Immortal (Action) Devilish (Arcade) 449F Phantasy Star 3 (Aventure) Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) Thunderforce 3 (Arcade) 475F Wrestler War (Sim.Catch) Super Monaco GP (Course FI) 449F Populous (Strategie) Road Rash (Course Moto) F22 Interceptor Mickey Mouse (Plateforme) 449F Out Run (Course Auto) 499F 449F Le Remote 100 475F 449F Controller 475F Manette Manette sans fil permettant de vous éloigner à 6 mètres de votre console. 449F 395F 449F 449F 449F 475F ACCESSOIRES ADAPTATEUR JEUX MASTER SYSTEM/MEGADRIVE ADAPTATEUR SECTEUR PRISE PERITEL 295F 175F 175F MEGAVIDEO PRO-2 99F ou GRATUITE LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA N° 4 Les 25 meilleurs Hits Mégadrive présentés sur cassette vidéo !!! 1594 MANETTES CONTROL PAD MEGADRIVE ARCADE POWER STICK MEGADRIVE CONTROL PAD PRO 1 CONTROL PAD PRO 2 REMOTE CONTROL SEGA 4495 125 F Manette Pro 2 Le stick adaptable livré GRATUITEMENT GENIAL !! 195F 125F 369F titres présentes " "se presente en La GAMEGEAR Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear + le jeu Sonic + adaptateur secteur 1+ la banane + la sacoche Micromania gratuite 1999: SPECIAL VACANCES 09 PORTABLE VOEO GAME SYSTEM GAME GEAR LE WIDE MASTER Agrandit l'écran de votre Gamegear 145 999 PROMOTIONS SPECIAL VACANCES NOUVEAU 195F WONDERBOY 195F SPACE HARRIER 175F GOLF PP GAMEGEAR TOPGAMEGEAR TOP GAMEGEAR TOP GAMEGEAR HITS A VENIR HITS A VENIR NEW EN LA venir 9NEW NEW A venir OOO NWAY WWWWWWWWW MMSTER SYSTEM Golden Axe 245F Chessmaster 245F 245F Donald Duck 245F D.R. Robinsons Supr. Court Olympic Gold Crystal Warriors 325F Sonic Hedgehog osu2 PUTOVATIE A venir A venir 40 30 Joe Montana VID Ninja Gaiden 245F 245F Mickey Mouse 245F Super Monaco GP 215F Shinobi 245F Spiderman Princess of Persia A venir A venir 2:18VOL VE 395F 169F Master System II 365F E OG LOGO The S weet Out Run 245 Fantazy Zone 245F Halley wars 2 45F Slider 245F G Loc 245 Wimbledon Tennis Senna Grand Prix La Console SEGA MASTER SYSTEM 2 + Alex Kidd + 1 Manette de Jeux TOP 20 SEGA OFFRE SPECIALE CONSOLE MASTER SYSTEM II + Alex Kidd Astérix 395F 395F) Action Fighter 149F + Sonic Hedghog + 1 manette de jeux 749F Sonic Hedgehog Aztec Adventure 149F CONTROL PAD SEGA 99F Donald Duck 395F Enduro Racer 149F CONTROL STICK SEGA Wiimbledon Tennis 365F Fantazy Zone 1 149F RAPID FIRE SEGA 129F Sagaia Global Defense 149F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 1997 Super Kick Off 345F Hang on JADAPTATEUR SECTEUR Mickey Mouse Castle. 395F Ninja 99F IREMOTE CONTROL MS 269F Populous 365F Secret Command 149F CABLE PERITEL 175F Moonwalker 395F Super Tennis 99F Heavy Weight Champ. 325F Teddy Boy 149F PLUS DE 100 TITRES DISPONIBLES SUR 395F Transbot 149F SEGA MASTER SYSTEM Sega Chess 395F World Grand Prix 99F Wonderboy 3 395F California Games -n juillet/août votre émission préférée Super Monaco GP MS Pacman Pacmania 395F Gpasse sur FR3 tous les jours du lundi au Golden Axe Warrior 365F vendredi vers 13h30. Chuck Rock Double Dragon 395F Bubble Bobble 285F Klax 395) SPECIAL VACANCES MICRO). 149F 175F MASTER Mercs 345F A paraître Wonderboy in Monsterworld 395F Shadow of the Beast Darius 2 EUFA 92 Ninja Gaiden Olympic Gold Air Rescue Predator 2 Senna Grand Prix Marble Madness Back to Future 3 como KID'S " "A venir 21 A venir A venir A venir SPECIAL VACANCES A venir LIGHT MASTER GAME KEEPER 175F GAME BOY 1757 1 \", \"32 XX 100K ADVENTURE ISLAND MEGAMAN Les HITS sur AME BOY T odo TIME 4 Agrandit l'image et vous permet de jouer dans le noir. En tissu plastifié pour transporter partout votre Game Boy et ses accessoires Simpson's 269 Super Marioland 229F Blades of Steel 269F Duck Tales 289F 3615 MICROMANIA UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE !! GTGTGTGT Gremlins 2 2 69F Double Dragon 2 269F WWE Superstars F 007230 269F Turtles Ninja TMHT 269F ENTREN CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 195F uplo B A halde 166866. agg AREAS Choplifter 2 269f Burger Time De Luxe249F Gauntlet 2 Bugs Bunny 249 2 89F Home Alone 269F Marble Madness 289F Hunt for Red Od. 269F Pacman MICROMANIA ES NOUVEAUTES    ID YOU LI 009 MICROMANIA Batman 269F Samurai Advent. 229F_ Q Beri 269F Sneaky Snakes 269F mohlo OFFRE SPECIALE MICROMANIA \"690F Offre voleble dans la limita de stock Side Pocket 2295 Soccer 269F Kid Icarus 2297 Metroid 2 29F La Console Gameboy + Tétris + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE + Les Ecouteurs Stéréo + Le Cable 2 Consoles 235 RC Pro Am 229F Ninten. World Cup 229F Robocop 269 Paperboy 249F hiRI GIFT F1 Race Bubble Bobble Ghostbusters 2 Skate or Die Amazing Spiderman Boulder Dash Boxxle Burai Fighter R Type Les HITS (suite) 289F Navy Seals 269F Radar Mission 229F 249F Nemesis 269F Revenge of Gator 225F 269F Othello 229F Snoopy's Magic World 249F 269F Hyperload Runner 195F Solomon's Club 269F 229F Dyna Blaster 229F Wizards and Warriors 229F 229F Football International 249F Bubble Ghost 249F 249F Fortified Zone 269F Soccer 269F 229F Kung Fu Master 229F Golf 229F 229F Qix 229F Princesse Blobette 229F Bayest une mare donose de Rondo Nintendo Prix indicatifs artibles d'atrn mafifies sont proovis 007220 Castlevania 249F Chase HQ 249F Double Dragon 229F Motocross Maniacs195F 51850 CSRL S02 RO En juillet/août, votre émission min préférée passe sur FR3 tous com les jours du lundi au vendredi vers 13h30. es VIRUS Gargoyle's Quest 229F Tennis 229F Ballon Kid 229F Dr Mario 229F SPECIAL VACANCES " "La SUPER NINTENDO + 2 Manettes + Super Mario 4 Version française officielle garantie par le constructeur SUPER NINTENDO F: IGEN Super Mario 4 1290 1290 SPEAKITEKO * MICROMANIA ROMAN SPEED DOORE UUFELUL Le cadeau de 011 GAME BOY Teté ! COAL KI And MICROMANIA FZéro 449F Super Tennis 449. Super Soccer 449F Super R Type 449F * 46000 0616 A venir 913 A venir A venir Castlevania 4 (Plateforme) Sim City (Stratégie) Combattez avec votre fouet Elisez-vous maire et guidez les monstres terrifiants sur votre ville sur le chemin de 14 niveaux. la prospérité. A venir La Casquette MICROMANIA Gradius 3 (Shoot'em up) Zelda 3 (Aventure) A bord de votre vaisseau Endossez l'armure de Link vous devrez contrer les Aliens et entreprenez l'aventure la venus d'autres galaxies. plus fantastique qui soit. GRATUITE pour 300F d'achat d rachats * Offre valable dans la limite des stocks disponibles CONSOLE N.E.S + Super Mario + 2 Manettes de jeu BER 690F MANETTES MANETTE NES ADVENTAGE MANETTE MAX MANETTE DOUBLE PLAYER 395F 295F 489F Nintendo ENTERTAINMENT SYSTEM CO 3 OO LES HITS Rescue Rangers (TIC ET TAC) 449F Snake's Revenge 389F Bugs Bunny Birthday 449F Track & Field 2 389F Simpsons 389F TMHT 2 (Turtle Ninja 2) 549F Super Mario Bros 3 449F Little Nemo 389F Super Mario Bros 2 389F Tetris 349F Jack. Chan Action Kung 449F Adventure of Lolo 2 349F Faxanadu 389F New Zealand Story 449F Battle of Olympus 389F Fester's Quest 185F Punch Out 349F Batman 449F Ghostbusters 2 389F Road Fighter 289F Blaster Master Goal 449F Rad Racer Captain Planet 449F Godzilla Solstice 389F Days of Thunder 449F Gremlins 2 489F Star Wars 489F Donkey Kong Classics 195F Hunt for Red October 449F Top Gun 2nd Mission 449F Double Dragon 2 449F Kung Fu 289F Totally Rad 449F Double Dragon 3 449F Legend of Zelda 389F World Cup 389F DR Mario 349F Lunar Pool 349F Zelda 2 (Adventure of Link)389F Dragon's Lair 449F Maniac Mansion 549F Dragonball 349 Megaman 2 489F Duck Tales 449F Metroid 349F 389F 389F LES NOUVEAUTES North and South 449F Crack Out 349F Hook 449F Hyper Soccer 389F For Player tennis 389F A PARAITRE Adventure Island 2 Terminator 2 Deja Vu Battletoads Immortal Megaman 3 NES Open Golf Robocop 2 Paperboy 2 185F " "ICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO K || ICROKIDS \" \" MICKO KIDS \" \" MICRO KIDS \" \" ICK \" \" \"KIDS  CRO KID ' \" \" ICROk IM TOP JEUX VIDEO 010100 EEEE  e BBB \"MIGO Le Top Jeu Vidéo, c'est tout l'été dans MICROS MICRO CONSOLES MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\"_\"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'SHI \"MICRO K ICRO KID MICRO MICRO K ICRO KID'S' MICRO \" MRO KID JICRO K ICRO KID'S' MICRO \" \"MIKS \"MI ICRO ICRO KID'S \"MICRO \"MI ICRO ICRO KID'S' \"MIC \"MI ICRO K ICRO KID'S MIC KIE \" \"MIC \"MIC MICROK ICROIKID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S \"MICROK ICRO KIDICI MICRO VIDICHIHMICDO KIDISHI MICDA VINCI MICDA KIDICHI IMICRA KIDISI MICRO K ICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO K JICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICDAVIDS\" 'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO K ICRO KID'S\" \"MICRO S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO K JCRO KID'S\" \"MICE \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO ICRO KID'S VRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MACROK ICRO KID RO KID'S\" \"MICRO KID'S\" ROK ICRO KI KID'S\" \"MICRO KID'WICRO K ICRO K KID'S\" \"MICRO ALICRO K ICRO KI KID'S\" \"MICRO MICROK ICRO K) D'S\" \"MICRO \"MICRO K JICROK KID'S\" \"MICRO MICRO K LICRO K TROIN'S\" \"MICRO K \"MICRO K IICRO KLU ROS\" \"MICRO / MICRO K LICRO KID ROU. \"MICROS\" \"MICRO K ICRO KIT CROKID \"\"MICRO K ICRO KI MICRO KID'S $\" \"MICRO K ICRO KIU MICRO RIB'S\" MICK S\" \"MICRO K ICRO KIN MICRO ASPES\" \"MICD 'S\" \"MICRO K ICRO KIDS KID'S\" \"MICRO KIDES \"MIC S\" \"MICRO K ICRO KID'S ICRO KID'S\" \"MICRO KID'S \"MICRO MICRO K ICRO KID'S \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID Y ICRO K MICRO KID'S KID'S\" \"MICRO KID'S RO KID' S AICRO K ICRO KID'S \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIDA 110 KID'S MICRO K UCRO KID'S\" on K 'S\" \"MICRO KID'SHI \"MICRO KIDICHI MICRO KID'STI 11 CRO KID'S \"MICRO K ICRO ICRO ICRO CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE MEGADRIVE LICRO ICRO EPIC OCEAN ST AMIGA DONALD DUCK SEGA RYGAR ATARI ULTIMA VII MINDSCAPE PC COMP. ROBOCOD ELECTRONIC ARTS STUN RUNNER ATARI ICRO ULTIMA UNDERWORLD MINDSCAPE PC COMP. ROLLING THUNDER 2 NAMCO SCRAPYARD DOG ATARI STAR TREK ELECTRONIC ARTS JORDAN VS BIRDS ELECTRONIC ARTS HARD DRIVIN ATARI BLACK CRYPT ELECTRONIC ARTS ST AMIGA DESERT STRIKE ICRO ELECTRONIC ARTS VIKING CHILD ATARI GRAND PRIX MICROPROSE ST AMIGA ICRO SUPERSKI N2 MICROIDS ST AMIGA PC SEGA MASTER SYSTEM GAME GEAR VROOM LANKHOR ST AMIGA ICRO SIM ANT OCEAN AMIGA PC ASTERIX SEGA DONALD DUCK SEGA ICRO FALCON 3.0 SPECTRUM HOLOBYTE PC COMP. SUPER KICK OFF US GOLD SONIC HEDGEHOG SEGA JOHN MADDEN FOOTBALL ELECTRONIC ARTS AMIGA ICRO SONIC HEDGEHOG SEGA MICKEY MOUSE SEGA THE MANAGER US GOLD ST AMIGA PC DONALD DUCK SEGA WONDERBOY SEGA ICRO EYE OF BEHOLDER N2 US GOLD ST PC COMP. MICKEY MOUSE SEGA GOLDEN AXE (AXE BATTLER) SEGA PARASOL STARS OCEAN ST AMIGA AIRBUS THALION ST AMIGA PC GAME BOY NES ICRO SUPER MARIO LAND NINTENDO RESCUE RANGERS CAPCOM BUGS BUNNY 11 KEMCO SUPER MARIO 3 NINTENDO ICRO DOUBLE DRAGON ACCLAIM BUGS BUNNY KEMCO SIMPSONS ICRO ACCLAIM SIMPSONS ACCLAIM BLADES OF STEEL PALCOM SUPER MARIO BROS 2 NINTENDO ICRO MICROS du lundi au vendredi à 13h50 et tous les jours avec Trez sur MICRO RID'S MICRO KIDMICROMANIAO KIDS ICRO K MICRO CONSOLE LYNX JICRO PC ololololoTOOYOYOYOYOITOTOTOTOOTOTOYOT Annamon 000000 TPTP ICRO ICRO MICRO ICRO ICRO TUTUL CONSOLES Attention! Ce top n'a pas de valeur scientifique. Il est le reflet des meilleures ventes telles qu'elles nous ont été fournies par les distributeurs qui ont bien voulu nous communiquer leurs chiffres. ICRO ICRO MICRO KID'S est une production FR3/Productions Richard JOFFO. Réalisation Alfred ELTER. LICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO ICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO ICRO V 5\" \"MICRO KID'S A \"MICRO KIDIC\"_\"MICRO KID'S\" \"N \"MICRO KIDICROI ICRO ONSOR MICRO KHL KID'S\" \"M \"MICROI ICRO ICRO S\" \"MICRO KID'S \"MICRO KIL KID'S\" \"N \"MICRO d io IVICRO I ICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIL'S\" \"MICRO I ICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO ISRO KIDS\" MICRO " "ATARI ST/STE AMIGA LC WAIKIKI 349/349F + Prehistoric + Ghostbusters2 + R Type 2 MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 SUPERCHARGER QUICKJOY VI JET FIGHTER QUICJK JOY V SUPERBOARD QUICKJOY TOPSTAR 125F 149F 99F 129F 175F 295F 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS MICROMANIA NOUVEAU SKY ROCK 299/299F + F29 Retaliator + Toki + Populous + GP 500 N° 2 NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga Crazy Cars 3 299/299F Civilization ND/349F Global Effect 349/349F Hook 259/259F Push Over 259/259F Robin Hood (Sierra) ND/349F AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga A 10 Tank Killer ND/349F Championship Manager 249/249F Daemonsgate ND/349F Graham Taylor Challenge 299/299F Knight of the Sky 349f/ND Links ND/359F Lord of Rings ND/259F Lure Of Tempress ND/309F Pacific Islands 299/299F Plan 9 349/349F Red Zone ND/259F Risky Woods 259/259F Rules of Engagement ND/259F Super Tetris 349/349F Tentacle 249/249F Aquaventura ND/259F Battle Isle ND/2997 Birds of Prey ND/349F Castles 299/299F Covert Action 349/349F Deliverance 259/259F Discovery 299/299F Eye of Beholder ND/299F Heimdall 349/349F Footboll Crazy 259/259F LES NOUVEAUTES D'ABORD ! TOP ST/AMIGA ST/Amiga EPIC 299/299F The Manager 309/309F Airbus 359/359F Vroom Data disc 149/149F Grand Prix (Microprose) 349/349F Ishar 299/299F Jaguar ND/259F Eye of Beholder 2 ND/359F Sim Ant ND/349F Vroom 249/249F Spécial Forces 349/349F Superski 2 299/2997 Les Aventures de Moktar 299/299F Populous 2 299/2997 Giants of Europe ND/79F John Barnes 259/259F Might and Magic 3 ND/399F Moonstone ND/2997 Pinball Dreams ND/259F Police Quest 3 ND/349F Pool of Darkness ND/329F Populous Editor 149/1497 Project X ND/259F Return to Europa 79/79F Rise of the Dragon ND/349F Robocop 3 259/259F Silent Service 2(1 Meg) 349/349F Space Crusade 259/259F Space Quest 4 ND/399F Steel Empire 299/299F Ultima VI ND/309F Vengeance of Excalibur 309/309F Wayne Gretsky ND/259F -Winning Tactics 79/79F SPECIAL VACANCES Addams Family 2547759F 225/225F Parasol Stars 2597959F 225/225F Black Crypt ND 1259F ND/225F John Madden Football ND 1259F ND/225F Sim Ant ND 949F ND/2997 Lemmings 259/259F 149/149F Lemmings Data Disc 1594759F 119/119F Another World 2997299F 229/229F Croisiere pour 1 Cadavre 2997299F 229/229F Master Golf AD 7349F ND/1995 Power data Disk ND 749F ND/79F Elvira 2 2995 AND 199F/ND Rail Road Tycon 3497 AND 299F/ND IMPORTANT: Les prix indiques sont valables pendant le mois de la parution de a magazine NOUVEAU SKY ROCK 349F + F29 Retaliator + Robocop + Populous + GP 500 N° 2 ULTIMA TRILOGY 399F ENT! + Ultima IV + V + VI WING COMMANDER DEMENT ! DE LUXE 459F + Wing Commander n 1 + Mission Disk 1 & 2 LC WAIKIKI 349F NOUVE + Prehistoric + Ghostbusters2 + R Type 2 349F SPECIAL VACANCES Sim Ant 3497 299F Heimdall 3497 299F Realms 299 1997 Super Ski 2 329F 279F Midwinter 2 3997 299F Lemmings 2997 199F 399F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER B 17 Fortresse Volante 449F Hook 349F Laura Bow 399F Lord of the Rings 2 349F Powermonger Push Over 299F The Manager 309F AUTRES NOUVEAUTES Cadaver 359F Championship Manager 299F Conspiracy Dead Lock Daemonsgate 399F Darklands 449F Global Effect 399F Grand Prix Unlimited 349F Heroes of the 357Th 349F Lure of Tempress 359F Pacific Islands 349F Plan 9 399F Rampart 299F Risky Woods 299F Rollerbabes 359F The Seige 299F TOP PC COMPATIBLES Aces of the Pacific 399F Dune 399F Ultima VII 399F Ultima Underworld 399F Star Trek 349F Civilisation Falcon 3.0 449F Airbus 459F Ishar 299F Ishar Eternam 349F Eye of Beholder N2 349F Another World 349F Epic Wing Commander N2 399F Wing Com. 2 Spécial 199F | Harpoon 399F 299F 399F 349F Bard's Triple Pack (1+2+3)399F LES Manley Lost in L.A. Castles 349F Les Aventures de Moktar Castles Data Disk 149F Links Chessmaster 3000 359F Links Bayhill, etc... Croisière pour un cadavre 229F Links Hyatt, etc... FI1ZA NightHawk 399F Martian Memorandum Hyperspeed 449F Might and magic 3 Immortal 199F Monkey Island 2 Jetfighter 2 399F. PGA Course Disk Lemmings data disk 149F Shangai 2 349F Space Quest IV 399F 299F Steel Empire 349F 399F Super Tetris 349F 159F Treasure to Savage Frontier 329F 179F Vengeance of Excalibur 359F 299F Wayne Gretsky 2 3 09F 399F Wing Commander 349F 359F Wing Com. 2 Speach Disk 179F 149F_World Class Chess 359F 289F MANETTES TOPSTAR SV227 QUICKJOY SV 202 CARTE SV 202 QJOY SV 202 + CARTE 175F 149F 299F 359F " "ournal EDITO Hasard ou amélioration réelle de la production, tous les CD-ROM présentés ce mois-ci sont en nette progression par rapport à ceux des mois derniers. Les bandes son combinent musiques de qualité CD et bruitages cartes son. Le Super VGA 256 couleurs fait une entrée en force. L'oeil et l'oreille restent subjugués à tel point que des réalisations floppy de grande classe telles que WC2 en viennent à paraître presque rustiques! Great Cities of the World : le mode Super VGA fournit des images de grande qualité, difficiles à distinguer de diapositives de bonne qualité. Rien ne vous empêche plus désormais de voyager sans quitter votre fauteuil. qui étonnera vos amis et le prix assez ajusté (CD-ROM Tiger Media, pour PC, distribué par Euro-CD: Prix : E) Des nfin, les vacances arrivent ! Tout d'abord, bonne chance à tous ceux d'entre vous qui passent des examens. Et que les autres ne ricanent pas, leur tour viendra bientôt... Mais vacances ne rime pas toujours avec farniente (NDLR : je dirais même que ça ne rime jamais, mon cher Doguy). Les joueurs pourront jeter un cil sur 10 joysticks chroniqués par David Téné. Quant aux accros de programmation, ils s'intéresseront sûrement aux bouquins disséqués par JLJ et Juju. A moins qu'à l'instar de Jordan Mechner. ils ne décident soudain de devenir créateurs de jeux. Enfin, ne manquez surtout pas la rubrique CD-ROM de Jacques Harbonn. Moi, je vous retrouve en septembre avec des tonnes de nouveautés. Dogue de Mauve The Case of the Cautious Condor e jeu d'aventure policière vous place dans la peau d'un détective privé. Invité par un millionnaire mégalomane à un voyage sur son bateau volant, vous devrez découvrir lequel des onze convives est l'assassin. La réalisation exploite pleinement le CD-ROM. Coté graphismes, les dessins VGA 256 couleurs sont superbes, de la qualité d'une bonne BD. La mise en images est variée, avec de multiples fenêtres se superposant. Mais c'est surtout la bande sonore qui retient l'attention. Tous I les dialogues sont digitalisés, avec une qualité de reproduction parfaite et surtout des intonations d'une grande vérité. Il est toute fois capital de parler couramment l'anglais pour les comprendre. Les bruitages sont de la même trempe, tous digitalisés, nombreux et d'une grande variété. En dépit de ces qualités, ce CD laisse un goût de trop peu. L'ambiance est si bien rendue que l'absence d'animation n'en paraît que plus pénalisante. Mais c'est surtout le système de jeu qui est en cause. L'aventure n'est pas suffisamment interactive, votre principale intervention consistant à vous trouver au bon endroit au moment voulu. L'achat peut cependant être envisagé, pour l'ambiance superbe Murder Makes Strange Deadfellows Dans cette nouvelle aventure policière, vous vous trouverez réunis avec votre famille et des amis à l'occasion de la mort de votre oncle. Le vieux manoir ne va pas tarder à être le théâtre d'évènements tous plus étranges et mystérieux les uns que les autres. Ce CD appelle les mêmes commentaires que le précédent. Les graphismes, la mise en image et la bande son sont une réussite complete mais l'interactivité est vraiment trop limitée et la maîtrise de l'anglais indispensable (CDROM Tiger Media, pour PC, distribué par Euro-CD: prix : E) Where in the World is Carmen Sandiego? Encore une enquête policière avec ce jeu très ancien. Vous allez pister à travers le monde un gangster, en tentant à chaque étape d'en découvrir un peu plus sur lui et sur sa prochaine destination. Le support CD a été utilisé vraiment à fond. Chaque pays est illustré par de très nombreuses diapositives, d'une qualité exceptionnelle : clichés du National Geographic, digitalisés et affichés en SVGA (640 x 480 en 256 couleurs). Ces images sont accompagnées d'un air musical propre à ce pays (haute qualité de reproduction là encore). L'apport du CD ne s'arrête pas là. Les animations ont été considérablement enrichies et complétées de dialogues digitalisés synchronisés 32 " "tant au niveau de l'animation que des dialogues ou des intonations de la voix. On continue à en rire après plusieurs parties, c'est vous dire ! Ces dialogues sont en anglais, mais s'affichent aussi en mode texte, facilitant leur compréhension. Un excellent jeu, brillamment remis au goût du jour (CD-ROM Broderbund pour PC, distribué par Euro-CD; Prix: F) Mixed-up Mother Goose Ce jeu s'adresse aux plus jeunes. Vous allez aider la Mère l'Oie à retrouver les comptines perdues. Vous vous promènerez et rencontrerez différents personnages qui ont tous perdu quelque chose. A vous de mettre la main dessus et de leur rapporter. La réalisation est bonne. Les graphismes VGA 256 couleurs sont particulièrement travaillés, l'animation est fluide et d'une bonne rapidité. Quant à la bande son, elle exploite bien le support, avec des musiques variées, des bruiAutodesk Multimedia Explorer: le logiciel de présentation sous Windows vous permet de tirer la quintessence des nombreuses animations (plus de 400 Mo de données) proposées. On ne se lasse pas de les rejouer. J). Les quatre CD suivants sont tous au format MPC, c'est-à-dire qu'ils requièrent la présence de Windows et de son extension Multimédia (voir encadré) tion sonore. Bien qu'en langue anglaise, cette aventure reste accessible aux plus jeunes grâce à quelques dessins explicatifs les D bien vivants Great Cities of the World Volume 1 Ce CD vous fera découvrir dix villes aussi célèbres que Londres, Moscou, Tokyo, New York ou, bien sûr, Paris. Pour chaque ville, un diaporama d'images superbes (SVGA 256 couleurs) vous fera découvrir les sites importants. Ces clichés sont accompagnés de commentaires audio en anglais. Une vaste base de données très bien gérée regroupe les principaux renseignements concernant les faits généraux (climat, heure locale, etc.), la culture, les lieux à visiter, les transports, le shopping, les distractions et bien d'autres choses encore. Un superbe CD « touristique », au prix toutefois bien élevé pour un particulier (CD-ROM InterOptica Publishing, pour PC MPC, distribué par Euro-CD; prix : G). renseignant sur la quête demandée. Une excellente aventure qui mériterait cependant d'être traduite en français (CDROM Sierra, pour PC, distribué par Euro-CD; prix : E). Photodisk Volume 1 Ce CD contient plus de 400 photos révélant un grand sens artistique. Ces images sont fournies en deux formats sur PC, un format TIFF classique (300 Ko par image environ) et un format compacté spécifique. Les images sous ce format devront être décompactées par l'utilitaire fourni pour les convertir au format TIFF, TIGA ou encore BMP. Les représentations obtenues sont alors étonnantes de qualité, combinant très haute résolution et palette de 16 millions de couleurs (codage sur 24 bits). En contrepartie, la place occupée est tout aussi impressionnante: 7 Moen moyenne! Les images de ce CD sont vraiment superbes mais son prix le réserve toutefois à une utilisation professionnelle (CD-ROM 215 Century Media pour PC et Mac distribué par Euro-CD: prix : Compton's Multimedia Encyclopedia Nous vous avons déjà présenté dans les Tilt précédents différentes encyclopédies de langue française ou anglaise. Pourtant, en dépit des qualités de chacune. aucune ne peut prétendre égaler celle de Compton. Elle reprend en effet les 26 tomes de l'édition papier, complétés de 60 minutes de documents sonores, de 45 séquences animées et de plus de 15 000 photographies! Ajoutez à cela une gestion parfaite : MPC (donc Windows avec souris et fenêtres), recherche par mot (fonction dictionnaire), article ou thème (tous les articles correspondants sont alors référencés !) et enfin exploration de différents sujets plus spécifiques : sciences, atlas mon33 The Case of the Cautious Condor : les graphismes, sans aucun doute issus de dessins digitalisés, sont superbes et fort bien reproduits grâce au mode SVGA. Le multifenêtrage apporte un certain mouvement à l'image et les dialogues digitalisés ajoutent au réalisme. avec l'image. Les séquences avec votre secrétaire sont de petits chefs-d'oeuvre d'humour, tages diversifiés et des dialogues digitalisés, le tout servi par une excellente qualité de reproduc" "ournal the Vi ools. Windows Help vous fera découvrir l'histoire de la musique de manière très plaisante (CD-ROM Dr. T's, pour PC MPC, distribué par Guillemot; prix : F) Autodesk Multimedia Explorer Ce pack est une véritable mine d'or pour les amoureux d'animations de synthèse. Il contient tout d'abord Autodesk Animator, l'un des meilleurs logiciels d'animation sur PC sous DOS. Un second programme, sous Windows cette fois, se charge de reproduire les animations, dans une fenêtre ou en plein écran, et de réaliser un script. Vous pourrez ainsi combiner à votre gré les différentes animations, y incorporer musiques et/ou bruitages, régler Photodisk Volume 1 : cette photo de bonne qualité est reproduite en mode normal. Vous pouvez imaginer le rendu sous format haute résolution compacté. dial ou histoire des Etats-Unis. Une fabuleuse encyclopédie, proposée à un prix compétitif pour ce type de programme, dont le seul « défaut » est d'être réservée aux anglophones (CD-ROM de Britannica Software, pour PC MPC, distribuée par Euro-CD; prix : 6 000 F environ). Composer Quest Ce CD se propose de vous faire découvrir l'univers musical, classique ou jazz, depuis le XVIIe MON 7:00 PM Compton's Multimedia Encyclopedia : ce CD-ROM reprend l'intégralité des 26 volumes de l'édition papier, complétée de documents sonores, d'animations et de photographies. Un superbe CD pour anglophiles. 23 Originally, the Vietnamese were driven from China's Yellow River Valley and Inhabited the Red River delta. Under Chinese rule from the And c. BC, they revolted in 939 AD to start their own Empire PAT gramme vous renseigne aussi sur les évènements majeurs contemporains du compositeur, dans le domaine de l'art ou de l'histoire en général. Un superbe CD qui Cette version CD de Where in the World... enterre les versions micros et consoles réunies. Ecran Compouleur Ludwig Van Beethoven (1770-1827) siècle jusqu'à nos jours. Vous découvrirez ainsi les différentes périodes de la musique et les grands noms qui ont marqué chacune d'elles. Chaque compositeur est représenté par une peinture ou une photographie fort bien reproduite. Mais vous pourrez également entendre trois extraits d'oeuvres principales en son qualité CD. De plus, le proBeethoven heita la symphonie, le concerto quatuor condes et la 500mle da Haydnet Morart alles transforma radicaleniem, double la longueur des formes musicales et reinventa le charactère de leurs parties Le premier mouvement \"Sonata allegro se la vitesse (jusqu'à cinquante images/seconde), le nombre de répétition, le durée totale de la séquence, les pauses, les transitions, etc. Tout s'effectue très facilement à la souris grâce à un menu complet. Ce programme ne serait rien (si l'on peut dire !) sans le CD qui l'accompagne. Celui-ci contient la bagatelle de 600 animations, se rapportant à des thèmes d'une grande diversité. La quasi-totalité de ces animations sont des chefs d'oeuvre. Les différents scripts fournis vous feront découvrir ces animations magiques. Un pack fabuleux pour les amoureux de l'image de synthèse (CD-ROM Autodesk, pour PC MPC, distribué par Guillemot). Jacques Harbonn Mixed-up Mother Goose : les enfants martyrisent leur nounou. Aidez-la en l'aidant à rapporter le plat de bouillie tant attendue. Composer Quest : un CD qui vous fera découvrir le jazz et la musique classique en replaçant les oeuvres dans leur contexte. 34 " "en como Bouquins du bon et du moins bon... fonctions et des données de son ancêtre. L'héritage évite de définir plusieurs fois les mêmes fonctions manipulant des données peu ou pas différentes. La surcharge est l'utilisation d'un même nom pour plusieurs fonctions différentes. L'édition dynamique des liens, enfin, permet de lier des fonctions de même nom au moment de l'exécution du programme. S'il n'est pas exhaustif, ce livre a l'énorme avantage d'être clair et accessible. Ceux qui désirent découvrir la POO peuvent l'acheter les yeux fermés (éditions Marabout Didier Vaiser Prix : A.) Jean-Loup Jovanovic ELINDISPENSABLE Parmi les nombreuses parutions de ce moisci chez Marabout, nous avons sélectionné deux livres, qui traitent des « dompubs » PC et de la programmation en C++. Si le premier ne se révèle pas indispensable, le LES BEST-SELLERS second vous initiera DE L'INFORMATIQUE en douceur à POUR l'univers captivant du C++ langage C++. facile CHOISIR ET GÉRER LES UTILITAIRES DU DOMAINE PUBLIC POUR L'IBM PC. CHOISIR ET GERER e livre décrit, d'une façon LES UTILITAIRES relativement complète, une DU DOMAINE PUBLIC petite centaine de doPOUR L'IBM-PC maines publics, fonctionnant tous sous DOS sur compatibles PC. F. Lohéac Ammoun Les six disquettes contenant ces programmes sont vendus sépa0: rément, à un prix qui ne nous a pas été communiqué. Ces utili \"Le C++ Facile\" est le livre attendu par tous ceux qui désirent se taires sont séparés en groupes : familiariser avec cet étonnant langage, mais qui étaient rebutés outils de bureau (calendriers, par sa complexité. «L'indispensable... » est, lui, loin d'être indisagendas, etc.), gestion du clapensable. Il pourra, en revanche, servir aux néophites. vier, de l'affichage, etc. Si certains sont bien connus, comme PK-ZIP ou CED, d'autres sont fait à un catalogue » des logigrammation, c'est une nouvelle moins répandus. La plupart des ciels proposés par Marabout. En façon d'appréhender la concepfreewares et sharewares présensecond lieu, seul l'environnement tion d'un programme. La pretés sont de bonne facture, et si la DOS est pris en compte, et ce mière partie, qui fait un peu moins présence d'une documentation alors que les utilitaires pour Winde cent pages, décrit rapidement n'est pas toujours indispensable dows sont en plein essor, et qu'ils les bases du C, de façon à ce (les fichiers texte qui accompacomprennent de très bons proque les néophytes puissent comgnent ces produits sont souvent duits. Dernière remarque : aucun prendre la suite. Le style, très exhaustifs), elle s'avère malgré utilitaire graphique n'est proposé. didactique, est soutenu par une tout utile. Le livre se présente Il en existe pourtant de très bons, foule d'exemple, de schémas, comme une succession de desmême sous DOS (Graphics d'explications sur tel ou tel point criptions courtes, suivies des Workshop, par exemple). précis. Après vous avoir familiaoptions et des différents modes (Editions Marabout F. Lohéac risé avec le C, l'auteur vous prode fonctionnement de ces utili Ammoun prix : caché-par-un pose de découvrir la subtilité du taires. L'intérêt, le confort d'utili autocollant-très-résistant.) C++. Rappelons rapidement de sation, la facilité d'installation ou quoi il s'agit. La programmation d'utilisation et, enfin, la fréquence C++ FACILE objet est un sous ensemble de d'utilisation sont notés pour C++ Facile est à l'image de son la programmation C classique. Il chaque programme. Ce n'est pas titre: simple, clair et facile y ajoute l'encapsulation des donparticulièrement digeste, mais d'accès. Quand on sait la com nées, l'héritage, la surcharge et assez pratique. Si vous utilisez plexité de la programmation par « l'édition dynamique des liens ». ces programmes quotidienne objet (POO), on se rend compte L'encapsulation est le fait de rasment, vous y trouverez sans de la maîtrise et du savoir faire sembler dans un même «objet >> doute votre compte. Je présen de l'auteur. Ce livre est une intro les données et les fonctions terai néanmoins deux réserves. duction assez poussée aux prin dédiées à leur manipulation. En premier lieu, s'il est effective cipes de la programmation en L'héritage découle directement ment possible d'acquérir les dis C++ (Turbo C++ et Borland C++ de cette définition. Un «objet >> quettes contenant ces logiciels, en particulier), qui guide le lec peut être décliné en versions plus aucune autre source de teur à travers les méandres de détaillées, plus spécifiques, que domaines publics n'est propoce concept. Car la POO est plus l'on appelle des classes filles ». sée, et le livre ressemble de ce qu'un nouveau langage de proI Le descendant « hérite » des LE BARBARE PARLE FRANÇAIS Vous vous souvenez peut-être de Conan the Cimmerian que nous avions testé dans Tilt 96. Eh bien, les anglophobes amateurs du barbare musclé ont de quoi se réjouir : le jeu de Virgin Games est désormais disponible en version française intégrale (manuel et écran). Mieux : il vous est possible d'échanger votre copie dans la langue de Robert E. Howard contre ladite version traduite. Alors, par Crom!, dépêchez-vous de vous renseigner auprès d'Ubi Soft (tél. : (1) 48.57.65.52) INFORMATIQUE PARISIENNE L'association Paris pour les jeunes propose dès aujourd'hui et pour toute l'année des stages d'informatique destinés aux adultes (jeunes et moins jeunes). Au menu : PAO. traitement de texte, tableur, programmation, gestionnaire de fichiers, etc. De durée et de prix variables, les cours sont dispensés par des formateurs spécialisés en PC, Macintosh et Atari ST. Pour tout renseignement, contactez Paris pour les jeunes, 110 rue des Amandiers, 75020 Paris (tél. : (1) 43.66.42.17). 35 " "ilt Journal La micro à la Foire de un essai à transformer. CASAS winters SUPER TOUR 92 Du 29 avril au 10 mai derniers s'est tenue la Foire de Paris. Si Tilt vous en parle dans ses colonnes, c'est tout simplement parce qu'il y avait un espace informatique/jeux vidéo. Pas beaucoup d'exposants, mais les grands : Nintendo, Sega et... IBM (!) y étaient en force. Une expérience intéressante comme on aimerait en voir plus souvent ! IZOS Nintendo remportait haut la main la palme du stand le plus original: il était entouré d'une palissade sur laquelle était peints des personnages célèbres (vous pouvez admirer ici Robocop) et en son centre trônait le fameux camion du Nintendo Tour. C'était l'occasion pour les fans de Mario de découvrir la nouvelle console Super Nintendo en action, sur des jeux tels que Super Mario World ou F-Zero, ou de prouver leur adresse sur les nouveautés Game Boy ou NES (Hook, Addams Family, Simpsons...). par Guillemot) et la PC Engine (Sodipeng), aucune trace... Parmi ceux qui se sont donnés à fond», chacun rivalise d'imagination pour attirer le public. Mais c'est Nintendo qui remporte la palme du stand le plus original: imaginez un espace délimité par une palissade sur laquelle sont peints des personnages célèbres (Robocop, Dark Vador...) au beau uelle est la manifestation française qui dure douze x jours, regroupe plus de 3 000 exposants sur 220 000 m2 et attire près d'un million de visiteurs chaque année ? Il s'agit bien entendu de la Foire de Paris, une exposition tellement gigantesque qu'elle occupe toute la surface du Parc de la Porte de Versailles. Chacun des huit halls est consacré à un thème et forme un «salon» à lui tout seul. Cette année, on pouvait découvrir au sein du pavillon 1 (le salon des loisirs, sports et divertissements) un espace informatique/jeux vidéos. Rien à voir avec ce qui a déjà pu être fait auparavant, à la fois pour la qualité, mais aussi la quantité des exposants (peu nombreux). Les grands répondent présents: Nintendo et Sega pour les consoles, IBM pour la micro-informatique. En revanche, on regrette que Commodore et Atari n'aient pas vraiment joué le jeu. Leurs stands sont plutôt déplorables et, en s'approchant, on découvre en fait qu'ils sont représentés par des revendeurs. Quant à la Neo Geo (distribuée 36 Certains éditeurs ont joué le jeu, d'autres pas : dommage pour eux car leurs concurrents ont pu occuper le terrain. Mario World, F-Zero, Super Socau hérisson a eu la bonne idée cer, Super Tennis et Super R d'installer une quinzaine de Type. A l'extérieur, c'est-à-dire bornes d'arcade. sur le stand proprement dit, des bornes Game Boy et NES perLa micro était surtout mettent d'essayer les titres les représentée par IBM, les plus récents: Hook et Addams autres constructeurs Family d'Ocean, Megaman 3 et n'étant présents que par Duck Tales de Capcom, Tortues distributeurs interposés. Ninja 2 et Top Gun 2 de Konami, Double Dragon 1, 2 et 3 et les Simpsons d'Akklaim... Egalement Quant à la micro-informatique, en démonstration, la méthode IBM en était le principal... et d'apprentissage du piano Miracle unique représentant! Depuis la sur NES commercialiée aux alensortie des PS/1, IBM joue à fond tours de 2 500 francs. Le tout est la carte grand public et s'est dit surveillé par un immense Mario qu'après tout, la Foire de Paris gonflable qui surplombe l'assem était le meilleur moyen de tester le blée... pouls de ce fameux grand public. Le stand Sega, lui, est aux cou Une attraction musicale permet leurs de la marque. Sur le pour même de casser l'image sérieuse tour intérieur, une cinquantaine qui aurait pu en rebuter certains. de consoles sont alignées : Mas Il s'agit d'une démonstration du ter System, Game Gear et Mega logiciel musical Big Boss 24 de drive. C'est l'occasion pour les lla Société grenobloise passionnés de découvrir les der Rythm'N'Soft. Initialement dévenières nouveautés en direct live». loppé sur Atari ST et présenté au A une extrémité du stand, la firme Salon de la Micro en octobre milieu duquel trône le fameux camion du Nintendo Tour. Apparu pour la première fois au Supergames Show au mois de décembre dernier, ce semiremorque héberge à son bord, pour l'occasion, des Super Nintendo sur lesquelles tournent les premiers jeux disponibles : Super " "Paris EN BREF Enfin, quelques éditeurs de jeux bien PARIS LUDIQUE: connus présentent JOUEZ LE JEU! leurs derniers titres. Décidément, depuis Chez Infogrames, quelques semaines, c'est Eternam et les les initiatives logiciels Disney qui ludiques parisiennes sont à l'honneur et ne se comptent 1990, la version proposée ici Ubi Soft fait admiplus. Jeux de tourne sur un IBM 386sx équipé rer Battle Isle et Indy plateau, jeux de rôle et jeux de 4 Mo de RAM que complèIV, deux grands micro se partagent la tent une interface Midibox ainsi titres de Lucasfilm vedette. C'est du 11 au 20 qu'un expandeur Sound Canvas Games. avril que s'est tenu à Paris SC55 et un clavier JD-800 de Le stand Atari, tenu (porte de Versailles) le 7e Roland. Le reste du stand est par Ultima, est bien salon national du jeu de divisé en postes de travail, chapauvre. Sept mal réflexion, jumelé comme cun d'entre eux représentant un heureuses bornes à chaque année avec le type d'application : traitement de base de Lynx et salon international de la texte avec WordPerfect, tableur deux démos cen maquette et du modèle avec Excel, compta avec Ciel!, sées démontrer les réduit. C'est le rendez-vous etc. Mais le plus spectaculaire est capacités gra annuel des passionnés de phiques et sonores wargame, de jeu de rôles et des STE constituent de jeu de plateau, qui ont les seules attrac cette année encore trouvé tions. A l'heure où quelques bons produits à Un pin's à votre nom : telle est la le marché se pose se mettre sous la dent (en bonne idée développée par le des questions sur particulier Seigneurs de concepteur de cette machine. Sur le Atari, il serait peut guerre, de MB, et Formule stand IBM, une méga-batterie attirait être temps que ses Dé, de Ludodélire). Autre le chaland pour une présentation du dirigeants se manifestation digne logiciel Big Boss 24. Big Blue Beat! réveillent en profi d'intérêt, le championnat de tant, par exemple, France de wargame, auprès du public. Tour d'une occasion comme la Foire organisé par Casus Belli, nant sur une configu de Paris pour tenter de le recon s'est déroulé les 4 et 5 avril ration à base de 386 quérir... dans le cadre du premier Quant à Commodore, c'est Micro Salon de l'histoire. Les 60 Sweet qui les représente. Sur leur participants s'opposaient stand un peu fouillis (mais c'est en temps limité sur un jeu la Foire de Paris !), on découvre, créé par l'équipe du à côté des télécopieurs Panaso magazine, 1792, la patrie en nic, des Amiga-CDTV pour moins danger. La victoire est GREWImao de 6 000 francs. revenue pour la deuxième Les autres stands sont principa année consécutive à lement des revendeurs : Micro Nicolas Pilartz. Plus mania, Micro Vidéo... L'éditeur de récemment, Tilt s'est rendu à la première convention de La Foire de Paris jeu de simulation des représentait une grandes écoles (IDRAC) qui formidable opportunité réunissait jeux de rôles, pour présenter la micro jeux micro, films exclusifs ludique au grand public. (Terminator 2...) et japanimations inédites avec, en fond, de la jeux Silmarils est également de la musique rock. Une première partie. très réussie! Enfin, le Un regret tout de même: je trouve trophée de Paris, organisé Le public, jeune et curieux, s'informait auprès des revendeurs. Tandis que certains cherchaient à négocier des tarifs plus avantageux, dommage que les organisateurs lui aussi par les grandes d'autres en profitaient pour se défouler quelques instants sur les n'aient pas fait plus d'efforts pour écoles, avec le soutien bornes d'arcade mises à leur disposition (Kick Off sur notre photo). indiquer cet espace informa d'Ubi Soft, a eu lieu le 13 tique/jeux vidéos car aucun pan juin dernier. On y trouvait un sans aucun doute la communiau minimum, il remplace MS-DOS neau ne signalait la présence de espace micro avec cation faite par IBM autour de la et Windows sans pour autant les ce salon dans le salon». Je me concours, tournois et nouvelle version de l'environnesupprimer. Très simple d'emploi, serais presque perdu dans cet démonstrations ment graphique : OS/2 2.0 (voir il se gère bien entendu à la souris immense pavillon si un logo Segal permanentes. Bref, la Tilt 103). En le commercialisant et par icônes, à la Windows». La n'avait pas attiré mon attention. saison est propice au jeu pour l'occasion au prix excepdifférence est qu'il exploite pleiGageons cependant que le sous toutes ses formes, ce tionnel de 695 francs (au lieu de nement les potentialités des Comité des Expositions de Paris qui ne manquera pas de 1 990 francs), Big Blue affiche sa microprocesseurs 80386 et aura, l'an prochain, modifié sa ravir les joueurs que nous volonté de rendre son système 80486 (qui sont des 32 bits), ce signalétique en conséquence! sommes. Robby & Doguy d'exploitation très populaire qui n'est pas le cas de Windows. David Téné ETTES dia DECHES 37 " "Chic, des joysticks ! Un amateur de jeu qui sont à la recherche d'originasans joystick, c'est lité (pour CPC, Atari et Commodore). comme un chasseur Le MegaStar (Audiosonic SV133), sans fusil ! Et, comme quant à lui, s'adresse plutôt aux pour toute arme il fous de la manette. Sa forme s'agit de faire le bon imposante et sa robustesse le choix, voici un tour La qualité des joysticks d'horizon des derniers s'améliore de jour en jour modèles sortis. et leurs prix diminuent. Pour une fois, les classe directement dans les gauchers ne sont armes de choc. Un bon manche pas oubliés. bien solide, trois énormes boutons de tir et un auto-fire. ommençons par le SV121 Malgré son aspect plutôt rustre, (ou encore QJ I Turbo, un bouton situé sur le ventre de la V modèle distribué par bête permet aux gauchers de Audiosonic). Sa forme est tout ce l'utiliser. Last but not least, voici mon préLes mordus de simulateurs de qu'il y a de plus classique: il res Un reproche cependant: on féré : le Footpedal. Comme son vol ne pourront plus rager contre semble au Quickshot. Sur ce s'habitue difficilement à la dureté nom peut le laisser supposer, il leur joystick : le Flightstick a été modèle à microswitch, pas de fiodu manche, même après pluspécialement conçu pour eux. Il ne s'agit pas vraiment d'un joysest doté d'une molette simulant ritures: un manche ergonomique, sieurs parties. De plus, son prix tick, mais d'un pédalier. Le Footla manette des gaz. quatre ventouses bien adhérentes assez élevé (supérieur à 300 pedal (Audiosonic SV129) s'utiet deux boutons de feu, un de francs) ne se justifie que dans le lise conjointement avec une comme bouton de feu (changepouce et un d'index. La prise en cas d'une utilisation soutenue et manette traditionnelle. Les trois ment de vitesses), la pédale de main est agréable et les boutons prolongée. A réserver donc en pédales qui l'équipent rempla droite comme accélérateur répondent très bien aux sollicita(manette vers le haut) et la pédale tions du joueur. Sa forme simple du milieu comme frein (manette le rend d'autre part utilisable aussi vers le bas). L'essai que nous bien par les droitiers que par les avons effectué sur Lotus Turbo gauchers. Enfin, son prix inférieur Esprit nous a totalement à 100 francs lui confère un excelconvaincu. Le Footpedal s'utilise lent rapport qualité/prix. Je le facilement et même instinctiverecommande vivement à ceux qui ment si l'on a déjà l'habitude de recherchent une «arme» simple, conduire une vraie voiture. Proefficace et bon marché (pour posé à moins de 300 francs, le CPC, ST et Amiga). Footpedal existe pour CPC, ST, Le Super Star Amiga et (Audiosonic En haut, le En haut: le consoles NinSV131) surprend Super Star: un look du Mach 1 tendo et Sega par sa forme orijoystick Plus inspirera (ne fonctionne ginale. Il est original et une certaine pas sur CPC+ agréable à nostalgie aux pourvu de quatre utiliser. Son anciens et GX4000). ventouses de prix, inférieur utilisateurs Avant de jeter très bonne quaà 200 francs, d'Apple 11 un oeil sur les lité, le manche le destine à un convertis au joyticks pour répond très bien large public. PC. PC, il convient et la disposition A gauche, le A droite, un QJ I Turbo est joystick d'apporter des boutons le un joystick costaud mais quelques précirend agréable à d'entrée de un peu trop sions. Leur prinutiliser... pour les gamme (moins massif: le cipale différence droitiers! Et oui, de 100 F) d'un MegaStar n'est par rapport à ce modèle serait excellent pas destiné ceux que nous rapport presque parfait (il aux petites qualité/prix. mains. venons de préen a même ravi senter est qu'ils plus d'un, n'estsont analoce pas Piotr ?) si les gauchers priorité aux dingos des shootcent, au choix, trois des fonctions giques, c'est-à-dire que la réacpouvaient, eux aussi, en profiter. them-up et autres beat-them-all du joystick d'origine. Dans le castion du manche est fonction de Son prix inférieur à 200 francs est sur CPC, ST, Amiga, Nintendo (8 d'une course de voitures, il suffit la pression qui est exercée desplutôt correct. A conseiller à ceux bits) et Sega (8 et 16 bits). de définir la pédale de gauche sus. Cela n'a pas beaucoup 38 " "d'importance pour les jeux d'arcade. En revanche, la mania Infra-rouge bilité des simulateurs de vol en est grandement améliorée. Un joystick à commandes Revers de la médaille: il faut les par infra-rouge, ce n'est pas recalibrer régulièrement. Heureu très nouveau, mais le Chalsement, les cartes d'extension lenger Stick de komelec a joystick (il n'est pas nécessaire la particularité de fonctionque la carte et le joystick soient ner sur plusieurs micros ou de la même marque) sont géné consoles par l'ajustement ralement fournies avec des utili de switches. En effet, la Megadrive, qui dispose du Il n'y a pas de bon même port que le ST, utilise joysticks sur PC sans une deux, voire trois boutons de bonne carte d'extension. feu qui ne sont pas prévus sur les joysticks Atari. taires qui facilitent cette opéra Les fonctions habituelles tion. Tous ces modèles sont (Slow Motion et Turbo Fire) fabriqués par CH Products et dis sont prévues (pour CPC, ST, tribués par Innelec. Amiga, Sega Master SysLa GameCard III Automatic porte tem, Megadrive. Prix: 300 bien son nom. Cette carte francs). d'extension joystick reconnaît automatiquement la fréquence d'horloge du micro-processeur. manettes dures ou molles, c'estLe fichier AUTOEXEC.BAT est à-dire que le manche revient ou modifié à la première installation non tout seul au centre. Le preafin que le driver qui configure la mier dispose de deux boutonscarte se charge automatiquement fire dans le coin gauche, tandis avant chaque utilisation (existe que, sur le Plus, un bouton de pour PC et PS. Prix: 399 F). feu est placé directement sur le La série Mach est une gamme de manche (prix : 199 et 249 F). Les joysticks carrés qui ressemblent modèles II et III semblent plus fortement aux vieilles manettes précis, surtout dans les diagode l'Apple II (que ceux qui s'en nales. Le Illa, comme le plus, un souviennent lèvent la main!). Les bouton de feu directement sur le manche (prix : 279 et 349 F). Enfin, le plus gros de la série s'appelle FlightStick. Outre sa robustesse et son aspect qui le rapproche des joysticks habituels. une mollette sur la gauche remplace l'axe des Y (haut-bas) du deuxième joystick. Très intéressant pour les simulateurs de vol qui disposent de la fonction «double joytick», le deuxième permetttant d'ouvrir et de fermer la Le modèle numéro Ill de la série des Mach est le plus sophistiqué manette des gaz. En tournant la (trois boutons de feu, switches de mollette vers soi, cela ferme les contrôle dur/mou), mais gaz. De l'autre côté, c'est leur également le plus cher (350 F). ouverture qui est provoquée. Bref, deux premiers modèles portent un bon joystick pour les pilotes les numéros 1 et Plus. Deux bou en herbe (prix : 499 F). tons permettent de rendre les David Téné \"Je n'oublierai jamais la première fois. J'avais dix-huit ans et je manquais encore d'expérience. Ce formidable engin me fit traverser en douceur cette période de tension et d'anxiété. Fier, orgueilleux et insouciant de tout danger.» B-17. une expérience de vol que vous n'oublierez jamais. Cart Regardez notre photo: il s'agit d'un joypad pour compatibles PC ! Le GamePad se connecte à n'importe quelle carte pour joysticks préalablement installée dans votre PC. Très semblable à celui de la Super Nintendo, ce joypad est syGRAVIS PC GAMEPAD métrique: il suffit de le retourner pour qu'un gaucher puisse s'en servir ! La prise en main est agréable et le design plutôt élégant (conçu par Advanced Gravis et distribué par Logitech pour un prix inférieur à 300 francs. Prévu pour Amiga). B-17 FLYING FORTRESS Sortira d'abord sur Compatibles IBM PC, puis sur Commodore Amiga et Atari ST. MicroProse Ltd, Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8LD. UKTel 0666 504 326. PROSE SIMULATION SOFTWARE " "ilt ournal ournal Jordan Mechner : l'interview 0 Si Prince of Persia a débuté comme une entreprise familiale (un père compositeur et un frère modèle), Jordan a cependant compris que seuls des professionnels pouvaient l'aider à réaliser les versions suivantes. 0 Nous sommes nombreux à avoir maudit le grand maître (et grand vilain) de Karateka qui envoyait à la rencontre de notre héros des sbires de plus en plus costauds. Ce personnage était issu de l'imagination d'un programmeur de 20 ans: Jordan Mechner à ses débuts. Départ réussi ! Jordan Mechner n'a produit que deux jeux. Mais quels jeux : Karateka et Prince of Persia, des grands classiques de la micro. Jordan résidant actuellement en France, nous ne pouvions décemment pas laisser passer l'occasion de l'interviewer. Tilt: Quel âge as-tu et quand as-tu commencé à programmer des jeux sur micro? J.M.: J'ai 27 ans, j'ai commencé la programmation à 15 ans et j'ai réalisé mon premier jeu à 18 ans. C'était un jeu d'action «pompe sur Asteroids qui était très populaire à l'époque. Malheureusement, il n'a pas été édité car, à cette époque, les lois sur les droits d'auteurs venaient d'entrer en vigueur. Tilt: Et dans ce premier programme, tu avais tout fait toi-même? J.M.: Oui, à l'époque, les jeux étaient très simples et les programmeurs faisaient tout euxmêmes, c'est-à-dire la bande sonore, les graphismes, etc. Tilt: Quel a été ton premier jeu publié? J.M.: Karateka. J'avais 20 ans à ce moment-là. Tilt: Comment es-tu parvenu à le faire publier? J.M.: J'avais travaillé sur ce jeu pendant deux ans tout en continuant mes études. Une fois Karateka terminé, je suis allé chez Broderbund Software, en Californie. Ils ont été séduits par le jeu et m'ont proposé de le publier. Tilt: Gagne-t-on suffisament d'argent avec la création de jeux? J.M.: En fait, cela fonctionne comme l'édition de livres: un créateur de jeux reçoit un chèque 40 tous les mois. Si les ventes du titre sont bonnes, le chèque est gros. Dans le cas contraire, le chèque est plutôt léger. Parfois, mes royalties ne suffisaient pas à payer mon loyer! Mais fort heureusement, Karateka s'est très bien vendu et m'a rapporté suffisamment d'argent pour terminer mes études universitaires et commencer à travailler sur Prince of Persia. Tilt: Combien coûte une année universitaire aux USA? J.M.: Environ 15 000 dollars, ce qui correspond à environ 75 000 francs. Tilt: La création de jeux est elle ton unique activité? J.M.: Non, je m'intéresse énormément à l'écriture de scénarii pour le cinéma. Je partage donc mon temps entre l'écriture de scénarii, la réalisation de courtmétrages et la conception de jeux. Tilt: Pourquoi es-tu à Paris en ce moment? J.M.: Je suis venu pour réaliser un court-métrage avec un ami qui est sculpteur. J'écris le scénario d'un film qui se déroule à Paris. Tilt: Quels conseils tables professionnels capables donnerais-tu à un de créer un jeu d'un qualité au adolescent qui moins égale ou supérieure à la voudrait vivre le concurrence. même genre de vie Tilt: Donc, ton conseil est: que la tienne, (Entourez-vous d'amis»? créer des jeux, J.M.: Oui. Si vous voulez faire un voyager...? jeu et que vous avez des amis J.M.: Je pense que la qui sont bons musiciens ou bons création de jeux est graphistes, utilisez-les. Utilisez aujourd'hui plus difficile que leurs talents et faites un jeu qui lorsque j'ai commencé. Les jeux aura les meilleurs bruitages, les sont devenus très sophistiqués. meilleurs graphismes et les Les graphismes et les sons doimeilleures musiques. Essayez de vent être d'une qualité telle qu'il le finaliser au maximum avant de faut faire appel à des graphistes l'envoyer à un éditeur. et des musiciens professionnels, Tilt: Penses-tu qu'un éditeur sans oublier des programmeurs peut-être intéressé uniquequalifiés et des spécialistes de ment par une idée? l'animation. J'ai toujours été fas J.M.: Il est très difficile d'intéresciné par le mouvement et cela a ser un éditeur avec un jeu à l'état toujours été ma première préoc de concept. Le mieux, c'est vraicupation dans mes jeux. Comme ment de présenter un jeu «clé en je n'étais pas suffisamment calé main», c'est-à-dire terminé. Si ce en animation, j'ai mis au point un n'est pas possible, proposez système qui me permettait quelques ecrans, un personnage d'obtenir des résultats intéresanimé, des exemples de sons et sants. En ce qui concerne Prince de graphismes, bref, des éléof Persia, j'ai travaillé avec ma ments qui permettront à l'éditeur famille. Mon frère a servi de de se faire une idée du futur jeu. modèle pour les mouvements du Tilt: Ton premier jeu a été personnage. Je l'ai filmé avec une publié quand tu avais 20 caméra. J'ai decalqué chacune ans; tu en as 27. Gagnes-tu de ses attitudes image par image. beaucoup d'argent.? J'ai ensuite reporté ces dessins J.M.: Assez pour pouvoir contisur mon ordinateur et les ai ani nuer à travailler sur les projets qui mées. Mon père, lui, a fait la me plaisent, écrire des scénarios musique. Mon frère et mon père et réaliser des courts-métrages, ne m'ont pas réclamé d'argent deux activités qui, pour l'instant, pour leurs prestations ce qui m'a ne rapportent pas grand-chose. permis de réaliser beaucoup Aussi, je continue à travailler sur d'économie. Ca, c'était pour la des jeux pour les financer. première version. Pour les plus Propos recueillis par récentes, j'ai fait appel à de vériJean Michel Blottière " "PARIS-PLANETE BARGON Voyage au bout de l'angoisse... PER \"EEE TE Ca chauffe, les gars ! Je poursuivais un assassin et je tombe sur des envahisseurs ! Par l'intermédiaire du logiciel de jeu BARGON ATTACK les Bargoniens attaquent réellement la Terre ! Quand vous flinguez un Bargonien à l'écran, il se rematérialise réellement sur Terre, alors soyez sympas, rangez vos joysticks les gars ! Comment je sais ca ? Demandez-moi plutôt comment je fais pour rester en vie ! Ou je vais ? Sur Bargon, sauver la Terre ! Ouais! Sans moi la Terre est fichue !  Séquences vidéo (sur PC HD)  Voix digitalisées Effets cinématographiques Disponible sur PC, PC-HD, ST, AMIGA et bientôt sur PC CD-ROM, CDI, ÇDTV. Catalogue sur simple demande à COKTEL VISION COKTEL VISION Parc Tertiaire de Meudon 5, rue Jeanne-Braconnier 92366 Meudon-la-Forêt Cedex 3615 COKTEL " "ournal Windows 3.1 chacune comportant une partie «arborescence» et une partie « fichiers». Il est possible de copier les fichiers d'une fenêtre à l'autre, mais aussi vers le gestionnaire de programmes. Cela permet d'installer les icônes de vos programmes beaucoup plus facilement que via la ligne de commande du menu «Nouveau...). Passons rapidement sur les extensions multimédia qui reconnaissent les cartes AdLib et Sound Blaster I et II (mais les drivers pour la Pro Audio Spectrum et la Sound Blaster Pro ne sont pas inclus), pour arriver à la grande nouveauté de Windows 3.1, je veux parler de OLE. Cet Object Linking and Embeding remplace l'ancien DDE (qui est toujours disponible) et permet d'inclure dans un fichier des données provenant d'une autre application. Pour en saisir les subtilités, utilisons un exemple. On désiresimultanément trois sources vidéo enrichit le champ d'action de la carte, qui offre ainsi une mini régie d'image. Enregisteur de sons CARCRASH.WAV Fichier Edition Effets ? hnete Position 262 sec Longer 5,52 sec SUITE Page 162-163 Diffuseur de médias Fichier Périphérique Echelle ? Séquenceur MIDI... Son Genius : périphériques ingénieux Pantica de configuration Gestion MIDI Parmi les nouveautés de la version 3.1 de Windows, la plus importante est sans doute la présence du multimédia en standard. All Ca b le de salle det Ad Liberal Dewan Commandes MSOOS HiPoint main après des «erreurs non récupéSERIA Care rables». Mais prenons les choses dans l'ordre. L'installation du logiciel ne pose pas de problèmes particuliers, Microsoft lance la pour peu que vous suiviez la version 3.1 de son marche décrite. Les groupes environnement habituels sont créés et les appligraphique, Windows. cations reconnues peuvent être définies sous forme d'icônes lors Il s'agit en fait d'une de l'installation. Diverses modifiGenius propose un trackball mise à jour qui résoud cations sont apportées auto pour portable (ci-dessus) et une un certain nombre de matiquement aux fichiers souris sans fil (à droite). CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT. problèmes de la L'installation terminée, il ne reste Une société taïwanaise, version 3.0 plus qu'à rebooter et à relancer C'est mieux, mais Windows. La différence de Genius, nous propose vitesse est la première chose que toute une série de pas encore parfait! l'on remarque: sur 386, on a enfin périphériques d'entrée l'impression d'avoir une machine pour PC (souris, La guerre entre IBM et Microsoft puissante! L'affichage des scanners, etc.) originaux, pratiques et au est pleine de retournements de fenêtres est quasi instantané et situation. Après la sortie d'OS/2 le lancement ou l'arrêt d'une design réussi. Que demande le peuple ? 2.0 par IBM, c'est Microsoft qui application est deux ou trois fois lance une nouvelle version de plus rapide qu'auparavant. Le ui a dit que les taïwanais mercialisait autrefois existaient en Windows. La version 3.1 reprend gestionnaire de programmes n'a ) faisaient du mauvais bouversion ST et Amiga, ceux qu'elle donc ce qui a fait le succès de que peu changé, recelant tout au lot ? Sûrement pas les uti nous propose dorénavant sont Windows 3 en y ajoutant une plus quelques icônes supplélisateurs des produits Genius. exclusivement réservés aux comvitesse accrue, des utilitaires mentaires. Le gestionnaire de Connue en son temps pour son patibles PC. Elle nous a présenté mieux pensés, la liaison entre les fichiers a, lui, été entièrement offre de scanners à main, les au dernier CeBIT de Hanovre programmes (OLE) et un soup-, repensé, puisqu'il se rapproche GeniScan, cette société revient toute une panoplie de disposiçon de Multimedia. La sécurité maintenant des fenêtres de séleccette année en force sur le mar tifs de pointage» dont voici les a, de plus, été améliorée et il est tion de Norton Desktop. Plusieurs ché du périphérique informatique. plus intéressants. parfois possible de reprendre la fenêtres peuvent être ouvertes, Mais si les produits qu'elle comCommençons par le HiPen. Il 42 " "TELECHARGEZ des MILLIERS de LOGICIELS du OMAINE PUBLIC PC AMIGA ATARI MACINTOSH plus qu'un support. C'est également un chargeur de batteries. Après utilisation du micro et donc, de la souris, il suffit de «ranger» cette dernière sur son socle pour que les piles qui l'alimentent se rechargent! David Téné POUR RECEVOIR GRATUITEMENT VOTRE PROTOCOLE DE TELECHARGEMENT ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM, PRÉNOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR, TYPE DE DISQUETTE, ETC...  : NEOCOM-DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE s'agit, comme vous vous en doutez, d'un «stylo électronique» qui se connecte à la place de la souris d'origine. Il se tient comme un stylo traditionnel, l'index reposant sur un bouton bleu du plus bel effet (le bouton pour cliquer). Couplé à une tablette, le stylo remplace avantageusement la souris dans certaines applications telles que la DAO ou la PAO. || est plus naturel de dessiner sur une feuille de papier devant soi que de manipuler une souris! Le HiPen s'utilise normalement sous Windows grâce à l'extension développée par Microsoft pour ce genre de périphériques. Un logiciel de dessin, ZSoft PC Paintbrush IV est même fourni, ainsi qu'un soft de reconnaissance GAGNEZ !!! Des dizaines de PC, AMIGA, MACINTOSH, CONSOLES, LOGICIELS... sur le SUPERQUIZZ EN BREF 36 15 TORG : LES ROMANS Torg est un nouveau jeu de rôles sur table dont la version française est distribuée par Jeux Descartes. Les auteurs vous invitent à vivre de fantastiques aventures sur une planète Terre livrée à la rapacité de puissantes entités venues d'autres réalités et de leur chef, le Torg. En attendant une hypothétique adaptation sur votre machine préférée, Jeux Descartes propose trois romans qui vous feront découvrir les mystères de ce monde fantastique au fil des trois tomes de cette saga qui mélange héroic-fantasy, cyberpunk et préhistoire. Les Chevaliers des tempêtes, Le Royaume ténébreux et Le Cauchemar sont disponibles au prix de 59 F chacun. Dogue de Mauve DP Le HiPoint suit le chemin tracé par les trackballs de Microsoft et Logitech. LA BOUTIQUE DP TEL : (1) 49-59-88-89 FAX: (1) 49-59-86-45 d'écriture: il est alors possible d'écrire du texte à la main (en capitales) qui sera ensuite transformé en caractères ASCII par l'ordinateur. Le HiPoint est tout simplement un trackball pour portables à l'instar de ceux commercialisés par Microsoft et Logitech. Rappelons qu'un trackball est constitué d'une boule qui se déplace généralement avec le pouce, tandis que l'index repose sur un bouton de clic, ce qui permet de déplacer le curseur à l'écran sous bouger le dispositif en lui-même (une sorte de souris à l'envers!). D'où l'intérêt pour les portables qui s'utilisent le plus souvent dans un espace réduit. Le HiPoint s'utilise indiféremment sous DOS OU Windows. Enfin, la HiMouse Cordless est, comme son nom l'indique, une GAMME THRUSTMASTER FLIGHT YOKE 2000 (COMPATIBLE PC 386-486) (COMPATIBLE PC) Spécial Simulateurs de Vol 490 FRS* O WEAPONS CONTROL SYSTEM : 790 FRS* ~ * CES PRIX S'ENTENDENT TTC FLIGHT CONTROL SYSTEM: 700 FRS* ET PORT COMPRIS FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO: 1190 FRS* RUDDER CONTROL SYSTEM : 1190 FRS* (PALONNIER) LA BOUTIQUE DP C'EST AUSSI DES PC, AMIGA, CONSOLES, PERIPHERIQUES, LOGICIELS, ETC... AU MEILLEUR PRIX !! VOUS POUVEZ CONSULTER LE CATALOGUE COMPLET SUR LE 3615 DP OU ADRESSER VOTRE DEMANDE AVEC 5 FRS EN TIMBREA: LA BOUTIQUE DP -71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE Le contrôle du curseur se fait à distance par la souris sans fil. Désignation Oté Prix Unit. Montant souris sans fil qui s'utilise indiferemment avec MS/DOS ou Windows. D'un design particulièrement réussi, elle diffère de la MouseMan Cordless de Logitech par son mode de transmission de données vers le micro-ordinateur: celui-ci est à infra-rouge et non par ondes radio. L'avantage est qu'il n'y a pas de risque d'interférences. L'inconvénient, c'est qu'il ne doit y avoir absolument aucun obstacle entre la souris et le support-récepteur. Ce support-récepteur est, d'ailleurs, UN CASSE-TETE NOMMÉ DISKY Un inventeur alsacien a pensé à vous avec Disky. Imaginez deux disques qui tournent l'un sur l'autre. Quatre segments de couleur figurent sur chacune des faces. II s'agit de reconstituer les plots de quatre éléments qui se trouvent entre chaque segment en positionnant les couleurs des uns en face des autres. Aussi difficile à faire qu'à expliquer ! Disky devrait être disponible chez les marchands de jouets au prix d'environ 50 francs. David Téné Offre valable jusqu'au 31/08/92 dans la limite Total TTC des stocks disponibles NOM: PRENOM:....... ADRESSE: .... VILLE: ........... COD. POST.......... Règlement: Chèque (Chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N. Mandat Date Expiration: ............... 104 Date: Signature: " "le ST se rebiffe! Hongues théatique. stest largement REF ntre, un ecran HHE HAIA NTM demo   reprena Terricocermen les elements les plus,   Vous dirigez un cosmonauw monde étrange (les graphismes sont reus. in sis) dans lequel chaque porte mene a une il démo. C'est en plein écran, phénomène théoriquement impossible sur ST et en 50% images/seconde. Bref, de la belle auvrage 1 Le reste de la Just Buggin ne diftère guere des productions habituelles sur Stimais... DISTRIB Le menu de la Juan S uretra parte teratus aumas ST: en bas la page de Parehon de My U TION ITRO H Senere Weapons A Ris SOCKS 11011 Annual hose promise chose due ! Le ST revient sur le devant de la scène avec une halom multitude de nouvelles mulus démos venues des quatr coins de l'Europe. La Just Buggin' des Allemands d'ACF, la Pandemonium des Anglais de Chaos ainsi quella NTM et My Socks are Weapons des Francais de Zuul et Legacy. Enfin, en avant-première, whVOUS offre les premiers écrans de la Froggies Over the Feno Alors, les kids, heureux Ca y est, les démos STAS Sorties de leur profond sommel Elles Bugissentide partout de qualité varia leinesite bunch et de nouvelle ideas Parlons tout d'abord de Tawust Bugs réalisée en majeure partie par lejeren  ,    conceptionelle offre des édrans de bonne Mauajite niparticulier le maintenus Hanécran qui permet de selectionner la se presente PE DAM ermet de ser séquen sous la forme de la 44 " "c'est une démo qui mérite quand même le détour. Cela est plus vrai encore de The Pandemonium Demos du groupe Chaos qui signe avec cette seconde démo l'une des plus réussies de ces derniers mois. Si le « main menu ressemble, en moins technique à celui de la Just Buggin' (vous dirigez cette fois un robot), la plupart des écrans, eux, se démarquent intelligemment des sempiternels screens logo + scrolling. En fait, Ben, le programmeur principal de Chaos, réutilise des effets connus mais en les combinant de manière étonnante. Cela donne des résultats superbes : plusieurs centaines de He main menu hetRandemonium Damat malu for classicians keprouver phismes bitmap projetés sur des polygones (comme dans Wing Commander ou Underworld sur PC, par exemple). Bravo! La NTM du groupe Zuul, elle, est surtout remarquable par sa taille : deux disquettes bourrées d'écrans d'un niveau honnête mais trap classiques. Seul le « main menu » se détache du lots il s'agit d'un shoot'em up vertical hyper-rapide à la manière de Goldrunner Une bonne idée mais un menu alternatif plus simple d'accès (comme dans la Punish your Machine testée dans le Tilt 98) aurait Mété le bienvenu: Quoi qu'il en soit, si vous êtes collectionneur, la NTM vaut bien ses deux disquettes, My Socks Are Weapons de Legacy n'est The Pandemonium. Demostalgipagede présentation bien plus enaria Une bonne raison pour vous la on hon 9.00 am ******** AGET= couleurs simultanées, déformations surilan moitié de l'écran, musiques soundtrack (comme sur Amiga), etc. Ben maîtrise admirablement le ST, en particulier avec l'écran 3D qui propose, pour la première fois dans une démo sur cette machine, des gra0. race a sateendelee Hrei RARE ZENY groppen pas exactement une démo mais une den tro » Contraction de a démo » et de « intro», ce terme venu de lAmiga désigne en général une courte demo destinée à annoncer une super-production à venir. My Socks Are Weapons (qui fait référence à Fury, l'un des programmeurs, connu pour avoir les pieds: les plus malodorants de la planète) s'inspire énormément des dentros Amiga en alianant une suite de séquences mêlant 3D. Vectorballs, textes tournoyants et autres Pour la prei " "micro ids plaggies overthe fence  OOOVentION: Non Tes democoders SurST Beven les sarg mai contes, les meilleu se sont rauris pour une convention omt une nouvelle megasenso sortar soverche Fence Tift vous bien as vengars es over the r es prenies, Bantiendra cette super Au garangue de la froggies RIIDer Nads ova Les autant U gonalen nieres creations    Decisele elulen Nous commençons d'ors et deja a recevaient vos dernières réalisations sur Amiga ST PO (oui, les démos PC arrivent et elles THESE scrollings sinusoidaux, le tout accompagné d'une musique digit 4 voies composée sur Amiga par Audiomonster. Sans être extraordinaire, My Socks Are. Weapons apporte un peu de sang neuf aux démos sur Atari. Bonne nouvelle, avec l'été, l'activité des demo-makers va s'intensifier Tatara LEGACY  CODERS FURY VICKERS VULCAN SACRED REICH DTX SYNCHRON  GRAFIX DESIDNER PIXELKILLER  Bon desig SERE STOS et AMOS T RIH ODROIS Vous connaissez sans doute STOS et AMOSI espectivem et Amige Si vous êtes fans dun ces langages n'hesitez pas a veu rendre à la Convention STOS/AMOS qui se tiendra . de on a Mavbe sonne Pour tous renseignements, fartesten 3615 TILT et laissez un message er BAL DR MADH Queries Bertrand Mame 13, rue du 4eme Zouave 93110 Rosny-sous-Bois néliorent de jouren JOURNINUI doute quam arentree paypaymons   Weautés à vous montrer Nous vous réser. Mons en particulier quelques interviews exclusives de certaines grandes personna: lités du monde international de la démo. En attendant, passez de bonne vacances en profitant au passage quotidien de Micron Dogue de Mauve. & Eric Ramaroson nnn CAPTAIN CALLI CAPTAIN CALLI! " "S VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE ! LURE OF THE Temptress virtual theatre 3615 UBI Distribué par UBI SOFT QUI RÉSISTERA  CETTE FLEUR DU MAL? Fatigué des jeux d'aventure traditionnels, imaginez un nouveau système de jeu où chaque personnage est maître de ses actions indépendamment des vôtres, dans un monde en perpétuelle évolution où chaque scénario est différent à chaque fois que vous y retournez. N'attendez pas plus longtemps... LURE OF THE TEMPTRESS a été développé sous ce système révolutionnaire appelé \"Virtual Theatre\" 95% INAC et les meilleurs points de vente \"Un jeu remarquable qui ouvre de nouveaux horizons aux jeux d'aventure (JOYSTICK 94% Ce superbe jeu VIRGIN vous occupera de nombreuses heures\" TILT 18 \"Impossible de résister à la tentation, je cours l'acheter chez mon revendeur préféré !\" LDASIHbué dans i REVOLUTION 3. C til out ALULUI AMIGA ATARI ST IBM PC GAMES " "LE 36 15 TILT NE DE VACANCES!.. " "PREND JAMAIS LA PREUVE... Nous organisons un sondage... Car nous ne sommes pas devin, alors si vous voulez du changement répondez vite à ce sondage ! Vous pouvez gagner un superbe AMIGA 600... Par tirage au sort. Du 1er juillet au 31 août inclus, pour cela tapez 3615 TILT rubrique SONDAGE " "hits 0+!P3 GU LEUELILIULUI TITTEN ULTRY Editeur : Ocean (tél. : 47.66.33.26) Concept: Chas Partington Programme : Dave et Helen Elcock, Keith Watterson I Graphismes : Bryan King, Barry Armstrong Bande-son: Keith Tinman, Dean Evans, Johnattan Dune. ertains prétendaient l'avoir vu, d'autres niaient son existence. La rumeur l'avait enterré et on n'y croyait plus. Mais voilà que le monstre du Loch Ness de la micro surgit soudain du fond des mers pour sauter sur nos Amiga... Aquaventura pointe enfin le bout de son museau, après quatre ans d'attente ! Très attendus également, Trex Warrior vous plonge au coeur de combats futuristes se déroulant dans une arène en 3D et Wizkid vous propose un subtil mélange d'action et de stratégie. Jaguar XJ-220 se révèle un concurrent sérieux de Lotus II, la référence en matière de course de voitures (catégorie arcade), et Tetris a peut-être trouvé son successeur avec Wordtris. Mais les valeurs sûres restent malgré tout à l'ordre du jour avec l'arrivée d'Epic sur PC et de Prince of Persia sur Mac. On se demande bien ce qu'on irait faire au bord de la mer avec ces merveilles chez soi ! PUSH COS SW TITUTET LE déplaçant au besoin certains dominos, et de choisir l'endroit et le sens de la poussée initiale. Bien entendu, de nombreux éléments vont venir compliquer le jeu. Tout d'abord, le parcours est très tourmenté, composé de multiples plates-formes situées à différents niveaux. Vos possibilités d'accès sont restreintes aux plates-formes inférieures (saut limité) ou à celles reliées par une échelle. Ensuite, la cascade de dominos que vous devez provoquer doit non seulement toucher LEVERHTC b a rem Même le code d'accès est bien présenté. Décidément, Ocean frappe très fort ce mois-ci, avec des bijoux tels que Hook ou Epic version PC. Annoncé comme le successeur de Lemmings, Push Over ne déçoit pas et mérite une place sur le podium aux côtés des deux grands. Un programme incontournable pour tous les amateurs de réflexion. Marc Lacombe omme tous les grands jeux, Push Over est basé sur une idée d'une grande simplicité. Vous incarnez une petite fourmi qui doit, d'une seule poussée, faire tomber des dominos en cascade. A vous de préparer le terrain, en A première vue, ce tableau semble tout simplement impossible à terminer. Et pourtant, vous allez voir, il n'est pas si difficile. " "AMIGA Matériel requis Machine: Amiga tous modèles. RAM minimale : 1 Mo. Média : 2 disquettes 3\"1/2 pouces (720 ko). Contrôle : joystick (recommandé), clavier. Installation disque dur : non. Chaque tableau recèle son lot de difficultés. A vous de découvrir le meilleur usage des briques spéciales ainsi que leur placement adéquat. mem Très facile au début, les challenges se compliquent régulièrement pour commencer à devenir ardus dès le deuxième niveau. INTERET OVER PIOTR: OUI, MAIS... Nos éditeurs ont décidément des vocations d'entomologistes : après les fourmis de Sim Ant et les insectes variés d'Apidya, voici les fourmis-Lemmings de Push Over. Autant le dire tout de suite, le croisement est réussi et donnera probablement une longue descendance de Push Over Like » et autres « Push Over Data Disk », Cependant, je vais oser braver les foudres de Spirit : ce jeu n'est pas génial. Tout au plus peut-on le qualifier de presque » génial. Pourquoi presque ? Pour des petits riens qui. sans être vraiment gênants, produisent quand même une impression négative. Par exemple, les mimiques du personnage sont vraiment très drôles mais la taille du sprite permet juste de les deviner... Le marquage des dominos est loin d'être évocateur: pourquoi ne pas avoir choisi des logos clairs plutôt que ces traits ésotériques ? Les décors sont sympa mais on a déjà fait beaucoup mieux sur Amiga. Bon. J'arrête la car Spirit vient de sortir son Smith & Wesson... En conclusion, Push Over est un très bon jeu mais il est possible que vous n'y soyez pas sensible. Alors, testez-le d'abord. Piotr Korolev donnant accès à la plate-forme inférieure, tandis que le Bridger jette un pont entre deux plates-formes. Le Vanish, pour sa part, disparaît au moindre contact. Les trois dernières briques ont des fonctions plus particulières. L'Ascender permet de passer à une plateforme supérieure, le Tumbler roule sur luimême tant qu'il ne rencontre pas d'obstacle et, enfin, le Delay est capital pour régler les problèmes de synchro. Comme vous le voyez, les possibilités sont immenses, d'autant qu'elles se combinent entre elles. Fort heureusement, la progression de difficulté est menée de main de maître et l'on s'initie en douceur aux pièges et astuces divers. Dans les premiers niveaux, il suffit souvent de déplacer une ou deux briques et le tour est joué. Mais, progressivetoutes les briques, mais aussi se terminer par la brique Trigger. Le temps pour effectuer chaque tableau vous est compté. Enfin, il faut pouvoir gagner la porte de sortie. Enfilez des gants de velours, car, pour parvenir au but, vous devrez user avec une grande précision des divers dominos spéciaux. Le Stopper forme un mur sur lequel iront rebondir les briques. Le Splitter se scinde en deux, chaque moitié continuant ensuite le parcours de son côté. L'Exploder explose, dan Risquez-vous à descendre de votre plate-forme en emportant avec vous le domino. Mettez ensuite en place les deux autres éléments. Admirez l'enchaînement tortueux qui bouclera le tableau. Ailleurs, vous devrez continuer à préparer le chemin en cours d'action. la sortie est ici facile à gagner, ce qui n'est pas le cas de tous les niveaux. Parfois, il faut profiter d'un trou momentané dans une plate-forme. " "STOPPE A tout moment, la touche Pause rappelle la signification des différentes briques. Ce système intelligent évite le recours au manuel. Il est facile au début de se perdre au milieu de ces cicônes >> similaires. ment parfaite, et se double même d'un contrôle clavier. Push Over est l'un des grands jeux de l'année et vous devez absolument le posséder, à moins que l'abus de shoot-them-up ne vous ait transformé la cervelle en sauce blanche! Jacques Harbonn DELAY 16:00 BRIDGER VANISH TRIGGER ASCENDER Un des grands jeux de l'année, passionnant, original, bien réalisé et, de plus, bourré d'humour. Que demander de plus ? Un futur Tilt d'Or ? PSM:36 La présentation, digne d'un dessin animé, vous met tout de suite dans l'ambiance et les phases d'animation intermédiaires sont amusantes et enrichissent le jeu. ment, le jeu va se compliquer. Les briques spéciales se multiplient, augmentant d'autant l'éventail des possibilités. Il faut jongler alors avec les changements de plates-formes, parvenir à la synchronisation adéquate pour que le Trigger soit le dernier à tomber et, parfois, agir aussi en cours de cascade pour compléter un assemblage ou gagner la sortie future. La gestion des échecs est parfaite, chaque niveau réussi vous donnant un point que vous pouvez utiliser pour recommencer un tableau. La réalisation contribue encore au plaisir de jeu. Si votre fourmi est petite (plates-formes multiples oblige), elle est en revanche bien dessinée et animée de manière très humoristique. Il faut la voir taper du pied ou bâiller en vous attendant, battre des bras avant de tomber, refuser de déplacer un Trigger ou même se boucher les oreilles et se protéger en déplaçant un Exploder ! Cet humour se retrouve d'ailleurs partout. SPIRIT : OUI. Push Over est tout simplement génial, et je n'admettrai pas que l'on me contredise! Côté originalité, il n'a rien à envier à Lemmings, pourtant un must en ce domaine. Même le tableau de présentation et d'entrée des codes profite de cette originalité. Quant au jeu lui-même, il vous prend à la gorge et ne vous lâche plus. Dès que l'on aborde les niveaux supérieurs, les challenges sont à la mesure des meilleurs. Heureusement qu'il y existe des codes pour pouvoir dormir un peu ! Ocean a vraiment réussi la un coup de maître. J'espère qu'il ne s'arrêtera pas en si bon chemin et sortira dans la foulée des data disk. Mais je parle et ma fourmi s'impatiente. A plus! Spirit TYPE — réflexion/action (un peu) PRIX PRISE EN MAIN Le principe de jeu est intuitif et, au moment de la pause, la signification des briques spéciales est rappelée. GRAPHISMES Les sprites ont été fignolés et les décors sont excellents pour un jeu de réflexion (mais pas assez variés à mon goût : changement tous les onze niveaux exactement). ANIMATION Les attitudes de votre fourmi sont variées et son animation reste fluide au cours des cascades, où interviennent sprites multiples et surtout prise de décision. MUSIQUE Elle accompagne le jeu par un leitmotiv accrocheur. Les décors, point faible fréquent des jeux de réflexion, sont ici bien travaillés. Quant à l'ergonomie au joystick, elle est tout simpleSur le même rayon de l'étagère... Bien que très différent par son scénario et son système de jeu, Push Over évoque immanquablement Lemmings. Si ce dernier bénéficie de la # magie » de la vie autonome des petites créatures, les animations complémentaires variées de énigmes passionnantes, avec un petit plus pour Push Over, à la progression mieux dosée. En fait, impossible de trancher réellement entre l'un et l'autre, ces deux programmes géniaux devant faire partie de votre ludothèque. BRUITAGES Il faut entendre le « cri » de la fourmi ! Le mode FX enrichit ce domaine au détriment de la musique d'accompagnement. MANIABILITE Les commandes sont intelligentes et répondent instantanément. DIFFICULTE tous niveaux Très facile au début, Push Over offre par la suite des challenges diaboliques à la mesure des joueurs les plus perspicaces. DUREE DE VIE Les quelque cent tableaux assurent une durée de vie prolongée d'autant que l'intérêt ne faiblit pas. M. Ocean, préparez-nous des data disk qui nous apportent encore plus de plaisir. OUT 53 I! HARUS Push Over ne sont pas mal non plus. Côté puzzles, les deux programmes offrent des 52 " "En mode deux joueurs, l'écran est divisé dans le sens de la largeur, comme pour la plupart des courses automobiles. Vous avez un léger avantage si vous êtes derrière votre ami, car vous pouvez anticiper tous les virages en regardant sa partie d'écran. Une flèche rouge indique la position de l'autre joueur. INTERET >> W G ROHE est IN co Lap 13th Les passages sous les tunnels sont impressionnants. A certains endroits, il est très difficile de se diriger dans cette pénombre. JAGUAR XJ-2201 AMIGA Editeur : Core Design (tél. : 03.32.297.797) Conception : Jeremy Heath-Smith Design: Mark Avory, Jason Gee, Mark Price, Jeremy Heath-Smith Graphismes : Jason Geel Bande-son : Martin Iveson. Nolar Vous êtes engagé dans l'écurie Jaguar avec pour mission de remporter le challenge Sports Car Racing. En voyant tourner Jaguar XJ-227, on pense tout de suite au célèbre Lotus II. Mais après quelques courses, vous découvrirez qu'il possède de sérieux atouts. Sa qualité graphique et sa grande maniabilité en font un hit de premier ordre. Configuration matérielle Jaguar fonctionne uniquement sur un Amiga, avec au moins 1 Mo de RAM. 2 disquettes sont à votre disposition (chargement, assez long, après chaque course). Contrôles : souris, joystick. Notice: anglais (traduite). TRACR 15 MILD BRITISH HERTHER, BUT RATCH OUT FOR FASTEST LAP: 2:59.61 vous devez disputer trois courses par pays. Il n'est pas possible de choisir son circuit. En revanche, le pays peut être sélectionné en fonction de l'argent dont vous disposez. Plus il est loin de l'endroit où vous êtes, plus cela coûtera cher. e challenge SCR auquel vous allez participer est ouvert à toutes les voitures de sport de série (Corvette, Lamborghini, Ferrari, Bugatti et Porsche). Il est constitué de 12 manches internationales, comprenant chacune 3 courses, soit 36 circuits au total, aux tracés bien différents. Hautes montagnes en Suisse, désert d'Egypte, grandes plaines américaines : votre pilotage varie selon le tracé du circuit et, surtout, selon les conditions météo (pluie, neige, brouillard, giboulées de feuilles mortes, tempête de sable, crépuscule...). Ces conditions rendent la course particulièrement périlleuse, car elles impliquent souvent un manque de visibilité. Dommage que ces intempéries n'influent pas sur le contrôle de votre véhicule. Celui-ci réagit de la même manière, que la compétition ait lieu sous la pluie ou que vous rouliez par temps sec. Sur la grille de départ, votre position est toujours la dernière. Ne désespérez pas. Les dix-neuf voitures qui vous devancent ne sont pas très difficiles à doubler. Après un tour de circuit, la dixième place est tout à fait envisageable. De plus, sans plan du tracé, vous bénirez rapidement les voitures de tête, qui vous indiquent les virages, notamment lorsque la visibilité est extrêmement limitée. Généralement, vous avez 4 tours pour terminer dans les dix premiers et marquer ainsi des points précieux pour le challenge. Certaines courses se déroulent sur 6 tours. L'arrêt aux stands se révèle indispensable. Situés sur la ligne droite d'arrivée, les stands vous autorisent à refaire le plein d'essence. Et 53 " "hits Pincez-vous ! *2000 BUY BATE5500 Non, vous n'avez pas rêvé. Les photos de cet article ne sont pas celles de Lotus Il! Pourtant, la ressemblance avec Jaguar est troublante. Même représentation des voitures, écran en mode deux joueurs identique, options presque similaires, choix des musiques de même nature... A première vue, il n'y a que la couleur de la voiture qui change. Les différences sont d'ordre technique: l'effet de vitesse est supérieur sur Lotus II, et le contrôle de la voiture est donc beaucoup plus difficile. Par ailleurs, les graphismes sont moins soignés sur Lotus Il que sur Jaguar. Enfin, le jeu de Gremlins (éditeur de Lotus II) comporte beaucoup moins d'attraits, car vous êtes Game Over dès que vous n'avez pas franchi la ligne d'arrivée dans le temps imparti. P1:L.Olo C'est l'heure des réparations. Si vous n'avez plus d'argent et que les pièces sont irreparables, c'est l'abandon et le déshonneur... réparation. Votre voiture vous y est montrée sous toutes ses coutures. Les pièces à changer impérativement, sous peine de ne pas repartir, sont marquées en rouge. Les pièces orange sont abîmées, mais vous pouvez prendre le risque de ne pas les changer tout de suite. Enfin, si tout est vert, vous n'avez aucune réparation à effectuer. DOGUY : OUI! Zut ! J'en ai assez ! A chaque fois qu'on me demande de donner mon avis, je tombe sur un bon jeu ! Et ensuite, les lecteurs me reprochent de ne pas savoir dire non. Mais, même sévère, je n'arrive pas à dire du mal de Jaguar XJ-220. Le jeu est beau, fort bien réalisé (prenez-en de la graine, mes. sieurs les programmeurs), doté d'une bande son féroce à souhait je vous recommande particulièrement le morceau Thrash Pig) et finalement très ludique, surtout à deux joueurs. Certes, rien d'original dans tout ca. mais Jaguar prend une bonne longueur d'avance sur Out Run et autres Lotus Il. Son seul rival reste l'inégalable Vroom, à mon sens la meilleure course de voitures sur micro. Bref, si vous cherchez une bonne course pour vous défouler seul ou à deux, Jaguar XJ-220 est un bon investissement. Dogue de Mauve il faut savoir que 4 tours sans s'arrêter, c'est à coup sûr la panne sèche. Dans ce cas, votre bolide franchira la ligne d'arrivée à moins de 20 km/h... ce qui m'est arrivé, et voir toutes les voitures me passer sous le nez alors que j'étais premier m'a fait réfléchir ! Votre consommation d'essence dépend de votre conduite. Accélérations et rétrogradages intempestifs épuiseront rapidement vos réserves. Pour commencer, utilisez la boîte de vitesses automatique. L'ordinateur se charge de moduler votre vitesse. Par la suite, la conduite manuelle est conseillée. Elle vous rend maître du pilotage de votre Jaguar. Après la course, passez donc à l'atelier de Le départ vient d'être donné. Les vingt voitures s'élancent dans la tempête de neige. Déportez-vous sur la droite, le long des stands. La voie est libre pour remonter tranquillement la file de bolides jusqu'au premier virage. JHUUME. PAUSELE Un tapis de lauriers CAD O JAGVI Avec son revêtement cuir, son air conditionné et ses « gadgets » électroniques, la Jaguar a toujours été synonyme de confort, luxe et performance. Et, depuis plus de cinquante ans, la gamme sportive de la firme anglaise a connu de nombreux Les panneaux sur le bas-côté droit indiquent les stands. Vous y restez le temps nécessaire pour reprendre de l'essence. Pas la peine de faire le plein s'il ne vous reste qu'un tour à parcourir. 54 " "SIA MARC : OUI MAIS... Jaguar est une course de voitures qui vous fera pas. ser de bons moments, surtout à deux, c'est indéniable ! Cela dit, un jeu comme Vroom, pour ne citer que le meilleur, distance ce programme de quelques parsecs. Tout d'abord, la tenue de route de votre belle Jaguar est loin d'être réaliste : la voiture pivote sur son axe plus qu'elle ne tourne. Quant à l'effet de vitesse rassurez-vous, aucun risque d'être décoiffé! Les intempéries (merci Lotus Turbo Esprit Il !) rajoutent du piquant à la course, mais il est dommage de constater qu'elles influent peu sur la conduite. Voilà pour les défauts. Reste que la musique est superbe, les circuits nombreux, le scrolling propre et la voiture assez maniable pour se faufiler entre les concurrents. Finalement, quand on pèse le pour et le contre, on s'aperçoit que Jaguar est un soft qui tient la route, sans plus. Marc Menier Beaucoup plus abouti que Lotus II, Jaguar passionnera tous les Zamateurs du genre. La partie à deux joueurs offre de surcroît un challenge passionnant. Les circuits sont suffisamment longs pour que le suspense soit total. TYPE course de voiture la nuit vient de tomber. Les repères ne sont plus les mêmes et la prudence est de rigueur. PRIX On ne gagne pas une course sans causer quelques dégâts. Il arrive que l'on traverse le mur à l'entrée d'un tunnel ou que l'on rentre dans une barrière sans être pénalisé. Malgré cela, Jaguar XJ-220 est une course de voitures palpitante, surtout à deux joueurs. Les retournements de situation sont nombreux, et il faut avoir le coeur bien accroché pour prendre un virage à pleine vitesse. Quand vous en aurez assez de parcourir les 36 circuits, vous pourrez alors concevoir les vôtres. Le contrôle de la voiture est sans repoche, tout comme la bande musicale et les décors, très colorés. Vous avez aimé Lotus II, vous adorerez Jaguar. Laurent Defrance PRISE EN MAIN Une notice en français comportant des informations historiques et techniques sur la voiture, c'est une très bonne initiative. Les options sont suffisamment nombreuses pour que le plaisir de jouer soit renouvelé. Chaque pièce remplacée coûte de l'argent. Vos bons résultats lors des courses alimentent votre porte-monnaie. Ce sont les parechocs et la carrosserie latérale que l'on change presque systématiquement, réparations dues aux sorties de route ou aux chocs contre les autres voitures. GRAPHISMES On arriverait presque à reconnaître la marque des voitures lors des déplacements. Les décors sont assez simples mais réalistes. 1. 12 ANIMATION Il n'y pas eu de recherche approfondie dans l'animation des voitures, et ça ressemble à une course de voitures parmi d'autres. » » » MUSIQUE Les six morceaux du jeu sont superbes. Très funky, ils impulsent un rythme effréné à la course. y Plus loin devant vous, des groupes de voitures commencent à se former. La neige est seulement gênante pour la visibilité, car votre Jaguar se comporte de la même façon que ce soit sur circuit sec ou sur circuit mouillé. Après un tour de circuit, VOUS VOus retrouvez en quatrième position, sans forcer. Même sous la neige, la tenue de route ne change pas. C'est finalement le reproche que l'on peut adresser à Jaguar : sa trop grande facilité peut en lasser plus d'un. BRUITAGE Le bruit du moteur est bien rendu par rapport aux autres sons (dérapage, collisions...). Servez-vous de vos oreilles pour rétrograder ou accélérer. en 1985, après qu'elle eut gagné huit des dix manches du championnat du succès, allant jusqu'à concurrencer les voitures italiennes, réputées comme les plus rapides du monde. Entre 1951 et 1957, elle remporta cinq fois les 24 Heures du Mans. Dans les années soixante, la XJ-13, avec son moteur V12 de 5 litres, pouvait atteindre les 350 km/h. Le titre des constructeurs lui revint haut la main MANIABILITE Souris ou joystick, le plaisir de piloter est aussi grand. Vous pouvez même régler la sensibilité de direction de la Jaguar. DIFFICULTE facile C'est un peu la grande absente de ce soft. Remporter une course ne demande pas beaucoup d'entraînement. L'ordinateur est un piètre adversaire. Il faut jouer à deux pour que la lutte soit acharnée. Aujourd'hui, la Jaguar XJ-220 (400 km/h maximum, moteur biturbo V6 3,5 litres...), encore en construction, devrait surpasser ses concurrents. Un demi-siècle de travail et de savoirfaire en est la meilleure garantie. DUREE DE VIE Aussi longtemps que vous aurez des amis pour jouer avec et contre vous, Jaguar vrombira sur vos écrans. 55 " "hits POCHES Editeur : Ocean I Conception et programmation : Sensible Sotware. EES 18000 AMIGA Mettez à profit les téléviseurs, les pommes, bref, tout ce qui vous tombera sous la main pour assommer les pingouins et autres créatures. L'écaille sombre de la carapace de la tortue cache en fait un passage secret, pour peu que vous disposiez d'un ouvre-boite! Configuration matérielle nécessaire Machine: Amiga tous modèles. Média : 2 disquettes 3\"1/2. Contrôle : joystick (2 boutons gérés). Langue : français. RAM: 512 ko (mémoire supplémentaire mise à profit pour chargement complet). 115 WIZKID INTERET Annoncé depuis longtemps déjà (nous vous l'avions présenté en avant-première voilà plus d'un an !), Wizkid comblera les amateurs de logiciels originaux. Sur une base de jeu d'action mêlé de stratégie se greffe une pointe d'aventure. L'ensemble est convaincant. Votre poussée peut s'exercer dans n'importe quelle direction, l'amplitude du mouvement donné dépendant de la force appliquée. izkid est la suite de Parfois, les aliens touchés se transformeront Wizball, un excellent pro en notes de musique ou en bonus, à récupégramme qui avait enchantérer dans les deux cas de figure. Ces bonus, au les possesseurs de C64 et. demeurant peu nombreux, ne servent qu'à plus tard, de 16 bits. Cette fois, votre chasse à deux choses : à vous permettre de jongler travers les différents mondes ne concerne avec les projectiles, pour les libérer au bon pas les couleurs, mais les notes de musique. moment, et à vous donner la possibilité de Le principe du jeu est d'une grande simplici mordre dans un élément mobile pour le té. Dans chaque tableau, vous allez anéantir déplacer où vous voulez. les vagues successives d'aliens en les bombar Ce principe ultra-simple ouvre en fait la voie à dant à l'aide de certains éléments du décor : une série de stratégies assez différentes. Il briques, rochers de tailles diverses, etc. faut en effet économiser les projectiles pour éviter de se retrouver à court avant la fin des vagues ennemies. Ensuite, il faut apprendre à calculer l'impact nécessaire pour obtenir un déplacement donné. Un même bloc peut servir à détruire plusieurs ennemis, ricochant de tête en tête. Mais pour cela, il faudra le lancer au moment opportun. Tout au long du jeu. l'aspect aventure transparaît. Tout d'abord, il est possible de se transformer et de passer d'une simple tête volante, se déplaçant librement, à un corps complet, soumis à la pesanteur mais capable aussi de déplacer d'autres objets que les projectiles. Ensuite, pour pouvoir passer d'un monde à l'autre, il est nécessaire d'ouvrir des 2 minutes de jeu... 2 minutes de jeu... 2 minutes de jeu... 2 minutes de jeu... **** HOTELS ** BESTE *** EETLE ** REE F SEL TITITI TITA Une fois la première partition complétée, vous pourrez appeler le aballon d'options. C'est le moment de faire vos achats et, surtout, de choisir votre forme suivante, téte seule ou corps complet. Allez dans les toilettes pour dames et utilisez-les. Vous déboucherez ainsi le volcan et son passage secret. Filez ensuite rapidement aux toilettes pour hommes Utilisez les deuxièmes toilettes en partant de la gauche. La chasse fuit, faisant monter rapidement le niveau de l'eau. Profitez-en pour sortir et montez vite dans le seau avant de vous noyer. Une fois dehors, il faut sauter dans le cratère du volcan. Vous aurez alors l'occasion de voir le plan général du monde avant d'aborder le troisième niveau. 56 " "***** SS50 INZ ERESSE AVIS mances techniques, Wizkid en attachera plus d'un à l'écran, par son système de jeu très intuitif et ses phases intermédiaires variées. Jacques Harbonn SPIRIT: OUI... si on s'accroche. Wizkid est tout à fait le genre de jeu sur lequel on peut se tromper lourdement. Dans les premières parties, on se contente de lancer les blocs au hasard. Puis on assimile spontanément l'épargne, la synchro, le rythme, etc. Le jeu prend alors une tout autre ampleur, d'autant que les astuces à trouver sont d'une grande diversité. On a alors l'envie de découvrir les passages cachés reliant les différents mondes et l'usage des différents objets trouvés ou achetés. Un jeu difficile à quitter une fois que l'on en a saisi le mécanisme. Spirit De fréquentes phases d'aventure viennent enrichir ce jeu d'action. Ainsi le puits d'un accès à un gigantesque réseau souterrain, pour peu que vous soyez en possession du bon objet. En dépit de graphismes succincts, le challenge n'en demeure pas moins passionnant. RIGHIZ Restons exclusivement Wizkid Au fur et à mesure des parties, on découvre un jeu sans cesse plus riche, bourré de trouvailles. La réalisation, correcte mais pas peaufinée, limite ici la note. Not TYPE action/aventure PRIX Difficile de comparer Wizkid à un autre programme. Tour à tour jeu de plates-formes, pseudo-shootthem-up, jeu d'aventure, jeu de réflexion, etc., il navigue entre ces genres sans jamais se fixer sur aucun. Certes, l'action prime, mais la réflexion (au sens large) constitue le gage de scores élevés. PRISE EN MAIN Le jeu commence par un petit entraînement et le tableau d'options est bien utile. Le délire succède au délire. Ici, c'est à coups de cacahouète que vous estourbirez les ennemis. GRAPHISMES Certains écrans sont mignonnets, mais l'ensemble n'attire pas spécialement le regard. ANIMATION Elle est certes fluide et rapide, mais ne demande aucune prouesse technique. MUSIQUE La musique d'introduction, rythmant l'animation, est sympathique mais s'arrête ensuite. portes et, souvent, de résoudre des énigmes. Les éléments du décor interviennent à tout moment dans ces colles » qui vous sont posées, de même que les projectiles, d'ailleurs. Ainsi, vous ne pourrez descendre tout au fond du puits que si vous avez réussi à vous doter d'un corps, de la même manière, vous devrez utiliser les toilettes pour dames pour déboucher » le volcan, puis les toilettes pour messieurs pour enfin sortir du puits. Toutes ces énigmes sont pleines d'humour, et assez difficiles, mais elles se résolvent toujours logiquement. Cet aspect aventure peut parfaitement être écarté, mais vous passeriez alors à côté des meilleurs scores. Des phases bonus, basées sur le principe des mots croisés, vous permettront de grappiller quelques points supplémentaires. La réalisation est correcte, sans atteindre des sommets. Les graphismes sont assez simples, certains écrans étant plus travaillés que d'autres. Toutefois, cette simplicité n'exclut pas une certaine recherche. En passant devant un miroir, vous aurez ainsi le plaisir de voir votre image s'y refléter. L'animation est rapide et fluide, le système adopté (déplacement de sprites sans animation ni scrolling d'écran) ne posant guère de problème. La musique de présentation est agréable, mais les bruitages d'action bien modestes. Côté ergonomie, ça roule ! Votre personnage évolue à la demande, et manipule les objets avec précision. Loin des perforBRUITAGES * Les bruitages sont assez succincts, sans que cela soit vraiment gênant. DOGUY : OUI. Au secours, à l'aide ! Je suis persécuté ! Comment puis-je espérer conserver ma crédibilité de testeur si on ne me donne que des bons jeux à tester ? Malheureusement, je suis bien obligé d'avouer que, même s'il ne paye pas de mine, Wizkid est une réussite. Au premier abord, le jeu paraît simple, voire simpliste. La réalisation est bonne, avec une animation qui mouline à 50 images par seconde. Mais on en resterait là s'il n'y avait la partie aventure, totalement délirante, à l'image du reste du jeu. Wizkid est à ma connaissance le seul soft qui mélange ainsi action et aventure dans un univers encore plus loufoque que celui d'Eternam. Un grand regret quand même : les graphismes sont vraiment très quelconques. Eussent-ils été confies a Dan Malone, Mark Jones ou encore Niklas Malmqvist, et Wizkid aurait pu prétendre au titre de jeu de l'année. Il reste malgré tout l'un des titres les plus originaux que j'aie vus depuis plusieurs mois. Wizkid, c'est « Wizzzzz! Dogue de Mauve MANIABILITE Le joystick répond parfaitement et la détection des collisions est d'une bonne précision. DIFFICULTE tous niveaux Le paramétrage de départ permettra à chacun d'y trouver son compte. DUREE DE VIE On ne cesse de découvrir de nouvelles astuces et styles de jeu. 57 " "Editeur : Ocean (tel.: 47.66.33.26) Conception : Martin Henwright Programme : Russel Payne, Colin Bell Graphismes : Martin Henwright, Paul Hollywood Bande-son: David Whittaker. Les intermèdes ajoutent encore à l'ambiance, combinant images bitmap et images 3b calculées. Attachez VOS ceintures et en route pour une nouvelle mission pleine de dan. gers. INTERET La version Atari ST d'Epic nous avait étonnés par la qualité et la rapidité des animations 3D. Les programmeurs de Digital Integration Design ont su profiter de la puissance des PC actuels pour nous proposer un jeu encor plus stupéfiant. Epic possède la 3D calculée la plus rapide du moment, plus rapide même que la majorité des animations de sprites tournant sur cette machine ! Cette qualité de réalisation, alliée à un scénario varié forment un tout prenant. Configuration matérielle nécessaire nspiré d'un scénario proche de la Guerre des étoiles, Epic vous met dans la peau d'un pilote de vaisseau spatial. Votre but : effectuer six missions, toutes d'une importance cruciale pour la réussite de l'entreprise (le passage du convoi au milieu de l'hostile Rexxon). Ces six missions, dont certaines sont doubles, se déroulent soit dans l'espace, soit à la surface d'une planète. Bien que privilégiant l'action, Epic évite le piège du shoot-them-up borné. Il reprend un certain nombre d'éléments des simulateurs de vol: vues diversifiées, armement varié adapté à chaque mission et, surtout, fourni en quantiMachine : PC AT 286, 386 et 486. Modes graphiques : VGA et MCGA. Média : 6 disquettes 5\" 1/4 (1,2 Mo). Superbe contre superbe Carte-son : AdLib, Roland LAPC1, SoundBlaster (cartes chaudement recommandées). Contrôles : clavier, souris, joystick (recommandé dans l'espace). Notice: en français. Installation : disque dur obligatoire ; temps: de 5 à 10 minutes ; place : 7 Mo environ. RAM: 640 Mo minimum. On ne peut s'empêcher de comparer la version PC d'Epic à Wing Commander II. Côté animation, les deux programmes sont aussi rapides sur 486, mais Epic l'emporte sur 286. Ces deux hits offrent des graphismes superbes, plus colorés pour WCII, mais plus réalistes pour 58 Epic. Côté son, les phases d'action sont mieux rendues dans Epic mais, en contrepartie, WCIl reprend l'avantage par ses dialogues digitalisés dans les phases intermédiaires. Difficile de trancher, donc. Pour ma part, je préfère le monde magique d'Epic, mais la durée de vie de WCII est plus longue. Les objets 3D de ce monde sont nombreux et d'une grande diversité. La vue externe apporte un plus mais la vision depuis le cockpit est la meilleure pour combattre. " "La réalisation est exceptionnelle, en particulier sur le plan de l'animation 3D. Du jamais vu sur PC.A consommer sans modération. INTERET SPIRIT : OUI, OUI... MAIS ! Les programmeurs de DID sont vraiment des petits génies, capables de tirer la quintessence de machines aussi différentes que le ST et le PC. Epic déga| ge une ambiance extraordinaire par la richesse de son monde 3D et la qualité de ses animations et bruitages SoundBlaster. Il ne lui manque que quelques dialogues digitalisés, mais le programme occupe déjà près de 7 Mo. Le tableau serait idyllique si l'on ne relevait deux points agaçants. Tout d'abord, le système de codes, important au demeurant, limite d'autant la durée de vie du programme, qui ne dispose que de six missions. Ensuite, il semble exister quelques problèmes d'incompatibilité avec certains programmes résidents. Un grand, grand programme cependant, gramme cependant. Spirit. EPIC FIGHTER DESTROYED-RESERVE STANDBY COMMANDER TILT BIDCLONE PREPARE TO LAUNCH ON EMERGENCY CAT 19! Vous avez perdu une bataille mais pas la guerre. té limitée, radar général, radar de poursuite pour les missiles, compas, prise en compte de l'altitude, etc. Le scénario exige une certaine finesse. Il faut souvent détruire les écrans protecteurs ou combattre d'autres vaisseaux et batteries de tir avant de se concentrer sur la cible elle-même. La réalisation est tout simplement fantastique. Les longs intermèdes qui marquent chaque changement de mission, loin de casTYPE combats spatiaux PRIX PRISE EN MAIN La notice en français détaille soigneusement le vaisseau et les différentes missions. L'aide au repérage est une excellente idée pour éviter de se perdre. GRAPHISMES Les graphismes 3D sont d'une grande beauté, très bien travaillés et d'une diversité impressionnante. Les graphismes bitmap complémentaires ne leur cèdent en rien. ANIMATION Du jamais vu sur un ordinateur personnel. Cette animation 3D, calculée en temps réel, doit tourner au moins à 25 images par seconde. MUSIQUE La musique de David Whittaker, accompagnant l'intro et les séquences intermédiaires, est superbe. Elle est très bien rendue par les cartes sonores, ici indispensables. BRUITAGES Les bruitages d'action sont variés: tirs de laser, explosion des cibles, etc. Prévenez les voisins : ils pourraient croire que la guerre est déclarée ! Dommage qu'il n'y ait pas de dialogues digitalisés mais le jeu prend déjà 7 Mo! MANIABILITE La note est, paradoxalement, plus basse, à cause de la trop grande sensibilité du jeu à la souris. Dans l'espace, il peut être difficile de se stabiliser, surtout avec un PC rapide. En revanche, le joystick est parfait. DIFFICULTE — débutant/confirmé Une fois la maîtrise de l'appareil assurée, les missions sont accessibles à tous. LRZER 1 T-0224 CDOX Même dans l'espace, les graphistes de DID nous offrent de superbes décors (planètes, nébuleuses, soleils resplendissants), servant de toile de fond à vos évolutions acrobatiques, au milieu des météorites, des mines et des vaisseaux ennemis, 00000000 DOGUY : OUI, MAIS... Le moins que l'on puisse dire, avec Epic, c'est que sa sortie a provoqué bien des remous. Les fans qui l'adulent sont aussi nombreux que les détracteurs qui le vomissent. Alors, hit interplanétaire ou arnaque cosmique ? Pour ma part, j'ai tranché : malgré la documentation qui manque d'explications, malgré la durée de vie réduite (cinq heures si vous êtes doué), malgré le côté résolument shoot'em up de l'action j'aime Epic. J'adore foncer au milieu des champs de mines, éviter les missiles, attaquer en piqué les bunkers enne mis. Que ce soit bien clair : Epic est un jeu d'action, pas une simulation. Si pour vous Shuttle représente le top du logiciel ludique, n'achetez pas Epic. Sinon, laissez-vous tenter, ce n'est pas tous les jours qu'on a l'occasion de se prendre pour Luke Skywalker... Dogue de Mauve ser le rythme du jeu, vous plongent toujours plus avant dans cette atmosphère magique. Le jeu lui-même est encore plus impressionnant. La rapidité d'animation est telle qu'il faut s'habituer à ces scrollings fulgurants avant de jouer avec la souris (je vous conseille d'ailleurs d'opter pour un joystick). Contrairement à Wing Commander II, cette animation reste très brillante sur un simple PC à base de 286. L'univers 3D déjà riche de la versior a été encore amélioré, avec des éléments plus détaillés et nombreux, qui évitent toute impression de monotonie. La bande-son est de la même veine (avec une carte sonore, bien entendu). Ainsi, sur une SoundBlaster, les bruitages explosent par leur variété et leur réalisme. Après Wing Commander II, Epic prouve que le PC a sa place dans les jeux d'action, pour peu que l'on se donne la peine de bien le programmer. Un superbe logiciel. Jacques Harbonn DUREE DE VIE C'est le seul point faible du programme. La sauvegarde par code, alliée au nombre limité de missions, risque de laisser les meilleurs sur leur faim. Mais on prend un tel plaisir à évoluer dans ce monde 3D! 59 " "hits TREX WARRIOR Editeur : Thalion Programme : Michael Bittner I Graphismes : Erik Simon Musique : Skinnibone. 0519 Pour détruire ce dangereux droïde, nommé Wasp, il vous faudra trouver une plaque de lévitation, vous arrêter juste dessus afin d'arriver à sa hauteur et le pulvériser ! INTERET NEMIES RASP SPEED Trex Warrior est un jeu original qui utilise une représentation 3D pour mettre en scène un jeu d'arcade. Le but est simple : votre petit vaisseau est prisonnier d'une arène sur le sol de laquelle il évolue, et qu'il doit nettoyer de ses hostiles habitants. Classique, mais bénéficiant d'une réalisation top niveau, c'est le jeu en 3D du moment, avec le fameux Epic. Xe siècle. Un nouveau « sport est apparu, surpassant en popularité tous les autres jeux de balle sanglants... Ce « sport » consiste à envoyer un pauvre hère dans un petit vaisseau affronter des droïdes et d'autres adversaires humains dans une lutte à mort à grand renfort de missiles et de laser. Ancien participant, vous n'avez qu'un seul objectif : vous venger du champion terrien qui vous a fait passer ces deux dernières années dans le coma. Pour prendre cette revanche tant attendue, il vous faudra traverser cinq arènes mortelles jusqu'à la dernière, celle de la Terre. Trex Warrior offre de nombreuses subtilités qui le rendent proche du jeu de tactique. En effet, l'arène, théâtre des événements, comporte un certain nombre d'obstacles et d'objets divers : des plaques de lévitation ou de drainage (elles « pompent l'énergie de votre bouclier en quelques secondes), des bombes, des pylônes, des abris de fortune, ainsi, bien sûr, que de nombreux ennemis. BOY BSUOI C'est mon premier combat dans l'arène. Lorsque j'y entre, je ne suis que piètrement équipé mais, heureusement, il en est de même de mes adversaires. J'arrive dans un espace clos entièrement en 3D surfaces pleines et quelques tirs, représentés par des disques grossissants, fusent déjà vers moi... Et c'est la première déception : l'espace écran réellement couvert par la 3D est assez réduit. Toutefois, cela permet au jeu de bénéficier d'une impressionnante fluidité. L'excellente jouabilité obtenue valait bien ce sacrifice : on se déplace aisément à la souris, le décor scrolle sans saccades lorsque l'on tourne. Mes premiers tirs détruisent sans difficulté l'adversaire qui s'est présenté, visiblement bien moins résistant que moi, car je n'avais, pour ma part, YOU ARE THE NEN CHAMPION SELOS Après un éprouvant et rude combat, le champion d'Océania a enfin cédé face à ma supériorité tactique. DOGUY : OUI ! Ecrire pour ses idées, il n'y a rien de plus beau. Et puisqu'on me demande de donner mon avis, je l'affirme bien haut : Trex Warrior est génial! La 3D est probablement la plus rapide (du jamais vu dans un jeu sur ST), la jouabilité est excellente et le graphisme réussi. Seule différence avec la version Amiga : les bruitages, assez moyens. Mais Trex Warrior n'en reste pas moins un très bon shoot'em up en 3D (et, à part l'excellent Backlash, ils ne sont pas légion). Si vous aimez les combats brutaux doublés d'un zeste de stratégie, Trex Warrior est pour vous ! Dogue de Mauve Configuration nécessaire ATARI ST, STE, TT. contrôle : souris. Disquette 3\"1/2 (512 ko). Disque dur : non. Un saut qui vaut le coup ! Une plaque de lévitation et un bloc cubique juste après, voilà une configuration de terrain qui paraît intéressante... Placé bien en face, vitesse à zéro, je commence par accélérer. Arrivé au niveau de la plaque, je m'envole brusquement et, mon saut étant parfait, 60 " "Les joies du shoot en 3D Trex Warrior est d'acier, de la recréer le stress ce qu'on pourrait tactique et une du combat à appeler un bonne dose grande vitesse vulgaire shoot'em d'anticipation. dans une arène, up en 3D Sherman M4, mais dispose en surfaces pleines, quant à lui, revanche d'une mais c'est propose de dimension justement ce combattre des stratégique plus mode de tanks et de grande. représentation détruire des Starglider est qui fait qu'on s'y complexes pour sa part croit : un plus blindés. Malgré superbe, mais certain pour un son espace de on peut jeu qui demande jeu plus grand, il difficilement le des réflexes n'arrive pas à comparer, car il propose un challenge plus e intergalactique », aspect ludique qui fait défaut à Trex Warrior. A mon avis, Trex Warrior est un excellent jeu de combat tactique, sans équivalent micro (ni console, d'ailleurs). Jacques avait attribué un bon 16 à la version Amiga mais la réalisation exceptionnelle de Trex Warrior sur ST mérite bien 17. Et j'attends avec impatience la suite de cet excellent jeu, s'il y en a une... TYPE shoot'em up 3D PRIX PRISE EN MAIN On pouvait penser que l'utilisation de la souris diminuerait l'intérêt du jeu, mais c'est tout le contraire. Un grand bravo pour le frein (avec espace)! fait aucun effort d'esquive. Après quelques parties de cache-cache, je parviens à me défaire de mes autres agresseurs au sol. Un nouvel ennemi me défit alors, mais le scélérat vole bien au-dessus de ma ligne de tir et m'envoie des missiles tourbillonnants. Astuce : si l'on ne bouge pas, on n'est pas touché. Ouf! Mais voilà, j'ai un problème : je suis rarement satisfait d'une partie nulle. Il faut que je me débarrasse de cette « guêpe agressive. Pour ce faire, rien de plus simple : un petit tour sur la plaque de lévitation, je le flingue, et le tour est joué. J'ai toujours été un bon théoricien, conjecturer les problèmes c'est mon truc ! Il s'agit maintenant d'agir avec astuce et promptitude : un petit saut, je tire... je le loupe... Argggh ! j'arrive sur la plaque qui draine de l'énergie et, à ce moment-là, il me tire dessus. Deux solutions : je bouge et je me prends un missile, ou bien je reste immobile et je perds mon énergie... Le temps de résoudre ce cruel dilemme, et je me retrouve tout cramé. Le vaisseau-ambulance arrive alors pour éteindre le feu qui a pris sur mon vaisseau (les auteurs semblent d'ailleurs confondre voitures de pompiers et ambulances car, entre nous, un véhicule blanc portant une croix rouge qui vous asperge avec une lance à incendie, c'est quand même rare !). Maintenant, il ne me reste plus qu'à aller traîner du côté du magasin pour essayer de mieux armer mon vaisseau tout neuf ! Allez, hop ! J'y retourne. Douglas Alves -8539 GRAPHISMES Le décor est bien rendu et les ennemis particulièrement bien détaillés. Les cinq mondes possèdent chacun une arène différente. Les graphismes bitmap sont quant à eux d'une bonne qualité. ANIMATION La 3D est parfaitement bien rendue. Fluide et sans accrocs, elle permet de jouer rapidement. Du grand art! MUSIQUE Présente durant l'excellente introduction du jeu, elle contribue à l'ambiance métallique des combats dans l'arène. 1600 PIERRE: OUI! Vous me connaissez, je suis plutôt sévère. Pourtant, je dois bien l'avouer, Trex Warrior m'a beaucoup plu. Mais soyons bien clair : les amateurs de simulation peuvent pas ser leur chemin, Trex Warrior, c'est de l'action, de l'action et encore de l'action. Et. franchement, c'est géant ! Les adversaires sont variés, certains étant particulièrement coriaces. La 3D est excellente, les graphismes sont beaux, l'ergonomie ne souffre pas de reproches. Enfin, presque pas. Car si l'idée de limiter le nombre de sauvegardes à dix est compréhensible, le fait de ne pas pouvoir les effacer peut poser de gros problèmes. D'autant que le jeu est particulièrement vaste. Cela dit, les jeux de cette trempe sur ST sont trop peu nombreux pour que je fasse la fine bouche. Trex Warrior est vraiment un grand jeu. Pierre Truchin BRUITAGES Ils sont assez communs et sobres. Peu d'originalité de ce côté-là. MANIABILITE Elle est magnifique! Le véhicule réagit instantanément aux sollicitations du joueur et les commandes permettent d'esquiver et de feinter l'ennemi de façon surprenante. DIFFICULTE confirmé Bien que, au départ, la fluidité étonne, on finit par s'y habituer. Les ennemis sont d'un niveau très progressif, et une option permet d'en faire venir d'autres au cas où cela serait trop facile! Le pauvre champion de Brand 6 n'a pas eu de chance. Il a droit pour la peine à l'intervention du service de secours. Job DROID FIPPEFRS TYPE: j'arrive sur le toit du bloc. Je freine juste au moment où mon redoutable adversaire se téléporte sur le terrain. Mais, malheureusement pour lui, il aura bien du mal à me frouver tandis que, de mon côté, je me prépare à l'attaquer par surprise, le pauvre... Versions La version ST de Trex Warrior n'a rien à envier à celle d'Amiga, déjà testée dans Tilt 99. DUREE DE VIE Sans système de codes, il vous faudra vraiment beaucoup de temps pour pouvoir vous venger de Axaro Mey et de ses dangereux acolytes, et même les meilleurs maîtres de la souris auront bien du mal à finir le monde 5. " "JUHTZ HED ZI-UUT Editeur : Maxis (tél. : 510.254.9700) Concept original : Artdink Programme : Jonathan Ross, Paul Schmidt Musique : Brad Madix. TRAINS SATELLITE LUS Matériel nécessaire Machine : PC SoundBlaster, tous modèles. Roland MT32. Mode graphique : Contrôle : souris Hercules, EGA et (recommandé), VGA haute clavier. résolution. Manuel en Média : 3 anglais. disquettes 3\"1/2 Installation : ou 5 disquettes 1,2 Mo sur 5\"1/4. disque dur. Carte son : 520 ko de Ram AdLib, minimum. SUBSIDIARIES DE EU QUICK A-TRAIN: THIS HO 1 YEAR 2 YEAR 3 YEAR CAMI: INTERET RIRTH Vous aviez recréé New York dans Sim City ? Vous étiez devenu un as des chemins de fer dans Railroad Tycoon ? Alors venez donc relever le challenge de A-Train, une simulation qui vous fera endosser plusieurs rôles. Vous deviendrez tour à tour cheminot, maire ou encore golden boy. Et tandis que vous jouez, n'oubliez pas, il y a deux choses inéluctables dans la vie : Le plus long des chemins (de fer !) comla mort et les impôts ! mence par un pas. Et plus précisément par un rail. Le réseau ferroviaire est indispenoujours à l'ouest, jeune ingésable pour le bon développement d'une ville. nieur ! L'expansion est à l'ordre du Les trains de marchandises transporteront jour. Au début du jeu, vous commen les matériaux pour la construction de noucez avec quelques millions de dollars, velles habitations tandis que les trains de pasdes stocks de matériaux et beaucoup de tersagers feront transiter la masse des trarain aride. A vous de trouver la manière corvailleurs de leur travail jusqu'à leur petit nid recte de développer votre future mégalopodouillet. Les rails sont à la ville ce que les lis, qui n'est pour l'instant qu'une bourgade veines sont au corps humain. Plus tard, les de campagne. Trains, commerce, spéculachoses se compliqueront un peu lorsque vos tion, vous avez le choix des armes. lignes ferroviaires se multiplieront. Il faudra L'histoire de LAST 30 WEEKS A-Train STOCK: DOREEUSTR A-Train a été créé au Japon SECURITIES BROKER par la société THE MARKET IS STAGHANT Artdink. C'est en fait la troisième version de A-Train. Les deux autres sont sorties uniquement au Japon. La version testée ici a remporté le titre CASH: 37657 STOCKS HELD: 0 de la simulation DOBEEUST 465 1 THSTEDT 4530 PIKUPSTK 4100 A de l'année HIOWIAEX 427 1 MJOLARUR 32 -1 AY HUIL 406 -1 attribué par le TRIK TRA 458 0 BIG TRON 453 3 RADONRLT 501 0 M magazine Login (dépassant d'un La Bourse. Un fin spéculateur pourra tripler son capital. Il suffit cheveu Sim City). d'acheter au bon moment et d'attendre une subite hausse des prix. 62 MILEAGE SATELLITE la foco no alors bien planifier les horaires de chaque train et leurs aiguillages. Qui dit train dit développement urbain. Et oui, le train n'est pas une finalité en soi ! Pour lui donner une raison d'être, il faudra acheter des terrains (tant qu'ils ne sont pas chers), construire des maisons, des hôtels. des centres commerciaux, des stades, des JLJ: OUI! A-Train est de ces jeux qui, malgré leurs défauts, savent captiver le joueur. Plus riche que Sim City, il s'apparente par bien des points à Railroad Tycoon. L'ergonomie et la rapidité de ce dernier sont sensiblement meilleurs, mais pour ce qui est de la complexité, A-Train n'a rien à lui envier. Evidemment, ses imperfections lui interdisent un palmarès aussi impressionnant que Railroad. Mais tous ceux qui désirent gérer en finesse et en détail toute une région y trouveront une impression du « temps qui passe, qui n'existe dans aucun autre jeu. Jean-Loup Jovanovic TOONSTOCK MARKET BUY SELL " "lunaparks, des stations de ski. Si, avec tout ça, votre ville n'est pas la huitième merveille du monde, c'est que l'argent vous a fait cruellement défaut. Comment faire de l'argent avec de l'argent ? Quoi que vous fassiez, le percepteur saura vous taxer. Vous aurez non seulement à payer les frais d'entretien, mais aussi l'Etat. Inutile de dire que vos finances en prendront un sacré coup. Qu'à cela ne tienne, il existe une solution et elle s'appelle la spéculation. Il suffit de lever la main et de hurler dans une foule en délire des mots magiques comme « j'achète !! » ou « je vends !! >>; les variations saisonnières de la bourse feront le reste. Il est facile de faire fortune dans A-Train, mais attention quand même aux krachs. Sinon, vous pouvez toujours spéculer sur la vente de terrains et de biens immobiliers. C'est beau une ville la nuit ! Avant de voir les gratte-ciel taquiner les nuages et votre ville grouiller d'activité, il vous faudra jouer de nombreuses heures durant. GILLES : OUI... Bien qu'il faille un PC assez puissant pour que le jeu tourne à vitesse raisonnable (un 386 à 16 MHz par exemple convient parfaitement), A-Train est une simulation ferroviaire et économique qui tient la route, ou plutôt les rails ! Si vous vous sentez une âme de cheminot, ce jeu est fait pour vous. Quant à moi, je m'en suis donné à courjoie dans les transactions économiques et boursières. Que voulez-vous, on ne se refait pas, et puis un requin de la finance est assez riche pour se construire un réseau ferroviaire des plus complexes. Le jeu proprement dit est passionnant, mais l'ergonomie n'est pas très soignée. Les programmeurs auraient pu ajouter quelques raccourcis clavier quand même. Gilles Duprès A-Train est une bonne simulation économique et ferroviaire. Ces deux éléments conjugués procurent une profondeur de jeu qui vous fera passer de nombreuses heures le nez collé à votre petit écran. Il est conseillé d'avoir au moins un 386 à 16 MHz pour que le jeu tourne à une vitesse raisonnable. TYPE — simulation éco-stratégique SYSTEM APA 2 TUE 10:00 Simul-tanés Il y a plus d'un heures, durant logiciel de lesquelles vous simulation sur le aurez le plaisir marché. Après le de voir votre célèbre Sim City, petit peuple on a eu droit à de Simhommes se Sim Ant, Sim développer. Earth, Railroad Il existe aussi SATELLITE PRIX PRISE EN MAIN Un manuel complet avec quelques notes d'humour qui vous feront digérer sans problèmes les considérations techniques. Mieux vaut cependant avoir un bon niveau en anglais. GRAPHISMES Une vue en perspective servie par des graphismes VGA 16 couleurs et une résolution de 640 x 480. ANIMATION A-Train est moins vivant que Sim City. A partles trains, il n'ya pas grand-chose qui bouge. Le scrolling multidirectionnel est correct. DEBT TOTAL Civilization mérite son Tilt d'or 92. \"Your civilization makes us laugh We will agree not to crush your orthless Cuizotion exchange for the secret of The Wheel We igrere your holiou threats  Cive secret of The Wheel CREDIT LIMIT: 822000 LOAN AMOUNT: INTEREST: DUE DATE: 04/02/04 1 yr >100.000 10.000 2 yr yr X 1.000 DEBT: BORROW REPORT 3 REPORTA STOCK MARKET BANK ABOUT Sim City (ici sur Mac) fut l'une des toutes premières simulations à connaitre un réel succès. Le banquier se fera un plaisir de vous prêter de l'argent, à des taux ridicules, du moins c'est ce qu'il veut vous faire croire. HOBCE MUSIQUE Quelques mélodies qui peuvent être agréables si on les met juste en «bruit de fond ». Il est conseillé d'avoir une carte SoundBlaster ou AdLib. BRUITAGES Les rares bruitages ne sont pas transcendants et n'apportent rien au jeu. A la limite, mieux vaut les enlever. Simulation économique et ferroviaire, c'est deux fois mieux. A-Train réunit l'essentiel dans ces deux domaines. Les fanatiques des jeux de simulation y trouveront leur compte. Dommage qu'il n'y ait pas de raccourci clavier, la gestion à la souris est parfois un peu fastidieuse. Marc Menier Tycoon, au non moins fameux Civilization et à Utopia, sans oublier Global Effect pour l'écologie. Chacun de ces jeux vous occupera des heures et des d'autres jeux comme Populous I et II ou Megalomania, mais ceux-ci sont plus portés sur l'aspect stratégique et wargame que sur la gestion pure et dure. FRULLSTOCK PIKET TEXT Die . MANIABILITE Un système de fenêtres bien disposé et une option Quickmenu, mais des raccourcis clavier auraient été les bienvenus. Mieux vaut utiliser une souris. DIFFICULTE confirmé Le réseau ferroviaire n'est pas simple à mettre en place mais c'est un jeu d'enfant de gagner en quelques heures 10 millions de dollars à la bourse... DUREE DE VIE Six scénarios vous sont proposés et il y a une myriade de possibilités pour les finir. A-Train est un soft qui n'a pas fini de vous passionner. DEL LOV SPEED MCP-STOP: NO TRAIN DECORIPY ta GD 110 102   APACITY: 400 : 2  TYPE PASSENDER UTAN CONT: Il n'y a que l'embarras du choix pour acheter des trains. Ne prenez pas tout de suite les modèles coûteux, une bonne vieille loco suffira pour débuter. " "hits AQUAVENTURA AMIGA Editeur: Psygnosis Conception:lan Hetherington Graphismes et animation: Garvan Corbett, Jim Bowers, Jeff Bramfitt et Neil Thompson i Musique et bruitages: Tim et Lee Wright. Entre la soucoupe spurcienne du premier plan et le panneau solaire, votre vaisseau amphibie. Ce panneau solaire est à détruire avant de pouvoir vous attaquer à la pyramide. INTERET EHERGY LOH PLASH Quatre ans que nous l'attendions et soudain... alors que l'on n'y croyait plus, le tant espéré Aquaventura nous arrive enfin sur Amiga. Le résultat est un petit chef-d'oeuvre mêlant action et stratégie qui va vous entraîner dans les abysses sousmarins pour casser de l'alien. 11: th TURA 0 DEAPAR L'entrée dans les aqua-tunnels donne lieu à une séquence animée. DET ERHIE n holocauste nucléaire a ravagé la Terre. Les seuls rescapés sont des scientifiques qui travaillaient dans huit colonies sousmarines au moment de l'apocalypse. La survie s'organise tant bien que mal, jusqu'au jour où les Spurciens, des extra-terrestres barbares, pointent leurs canons à protons sous les flots. Obligé de partir avec les derniers Carrier Command, Interphase, Infestation et les autres... Les séquences en 3D lors de la traversée des aquatunnels sont superbes. Lorsque vous heurtez les Terriens à bord d'un croiseur spatial, vous vous apercevez qu'un appareil nécessaire à votre fuite a été oublié sous la mer. Alors que vous, Josh Aldrin, partez le récupérer à bord d'un vaisseau amphibie, les Spurciens désintègrent vos compagnons. Horrifié mais stoïque, vous n'avez plus qu'une idée en tête: venger votre race en détruisant les huit bases des envahisseurs. Après une présentation éblouissante, qui montre votre décollage et l'explosion du croiseur, vous atteignez la première cité. Votre joystick en main, vous allez d'abord devoir détruire des générateurs et tous leurs aliens. C'est seulement après avoir fait place nette que vous pourrez pulvériser un panneau solaire, des champs de force et, enfin, la pyramide pour réveiller le gardien. Vous devrez faire mordre le sable à cette sorte de parois, VOUS entendez même des bruits métalliques. Il est vrai que les ne sont pas à jeux en 3D renier pour surfaces pleines autant. Associant ne proposent pas l'action et des graphismes la stratégie, aussi beaux tout comme que leurs ses aînés, concurrents avec Aquaventura va sprites, mais ils vous faire vivre 64 " "GV:S A REBS : OUI, MAIS... Lorsque j'ai vu Aquaventura, j'ai tout de suite été enthousiasmé par la beauté des graphismes (il est vrai que la présentation est exceptionnelle) et par les musiques et sons complètement délirants. Je reconnais que l'ergonomie est parfaite et que les missions sont très prenantes, mais j'ai peur que l'aventure devienne lassante, car le but reste toujours le même : éliminer les affreux aliens, faire exploser les générateurs et écraser le gardien de fin de niveau (qui reste le même à la fin de la troisième base). La difficulté va croissant, ce qui accentue l'intérêt du jeu. Les programmeurs auraient tout de même gagné à varier un peu plus les combats. Les aliens pullulent et sont sans pitié mais ils n'ont pas vraiment de tactique lors de leurs assauts. Une très bonne réalisation légèrement ternie par ce côté un peu répétitif. En tout cas, c'est un jeu remarquable. Rebs A vitesse réduite, il faut faire exploser les générateurs pour réveiller le gardien. En cas d'échec, vous servirez de pâture aux poissons. Admirez un peu ces graphismes. gros scorpion pour passer au tableau suivant. Le tout se déroule dans un décor mélangeant 3D et sprites, qui n'est pas sans rappeler Interphase. Votre appareil dispose d'un scanner qui vous permet de localiser les pièces ennemies, d'un canon et de quatre Un très bon jeu d'action/stratégie qui vous entraînera sous les flots, non pour ramasser des coquillages, mais pour friter de l'alien. PAKEL TYPE action/stratégie Configuration matérielle PRIX missiles air-air (ou plutôt eau-eau). Dix vitesses de croisière, du très lent au très rapide, vous sont proposées. Sachez que l'eau contaminée, vos déplacements et vos tirs font baisser votre énergie. Il s'agit d'assurer vos cibles. Passé ce premier cap, il vous faut rejoindre la base suivante en utilisant un aqua-tunnel. Vous aurez alors droit à une superbe séquence d'arcade en 3D, au cours de laquelle des vaisseaux ennemis viendront vous barrer le chemin. Ces tableaux sont tels que l'on se croit Amiga 500, 500+, 600, 1000, 1500,2000,3000. Médias : 2 disquettes 3\"1/2. RAM minimale : 512 ko. Contrôle : joystick (nécessaire) plus clavier. Notice : en français. PRISE EN MAIN Une boîte digne de Psygnosis, un manuel en français concis et net, mais que demande le peuple! GRAPHISMES Une présentation gé-ni-a-le et une utilisation parfaite de la 3D et des sprites. C'est plein de relief, et c'est surtout très beau. ANIMATION Le décollage du début rappelle Running Man, la traversée des tunnels paraît réelle. Les missiles traversent l'écran, vous apercevez l'ombre de votre vaisseau... Que dire de plus. Et hop ! regardez un peu comment on évite un missile ennemi. Votre canon à plasma est un bon moyen de calmer les Spurciens. JOUABILITE Les commandes joystick/clavier sont très simples à manier et ne posent aucun problème. MUSIQUE De très belles musiques qui rappellent parfois, par les intonations, Shadow of the Beast. de grands fatigue moments dans passagère pour l'histoire des la mise en scène jeux en 3D. Les des combats). séquences Graphismes, animées et animations, l'association des musiques et 3D en surfaces bruitages ne pleines avec des peuvent que sprites animés vous plairent. valent vraiment Tous les le coup d'oeil. partisans de ce Un grand bravo genre de jeu pour les peuvent acheter programmeurs Aquaventura les (même si on peut yeux fermés, ils leur reprocher ne risquent pas une petite d'être déçus. véritablement dans le tunnel. Dès que vous aurez détruit une colonie adverse, vous bénéficierez d'une arme supplémentaire plus puissante, bien utile pour les futures hostilités. Il est dommage qu'une option de sauvegarde n'ait pas été prévue. Les graphismes sont très beaux et vous plongent tout de suite dans le bain. La présentation et la scène de votre échec sont magnifiques. Quant à l'utilisation de la 3D et des sprites avec une vue subjective, elle est excellente. Les animations sont fluides et sans reproche. On peut cependant regretter que les mouvements de votre vaisseau se bornent à virer, monter et descendre. L'ambiance sonore est une réussite, digne d'un shoot'em up. Un excellent jeu d'action stratégie qui, même si les missions se répètent, reste très convaincant. Amateurs du genre, à vos manches à balai. Thomas Alexandre BRUITAGES Excellents, ils sont pour beaucoup dans l'ambiance. Les explosions, bruits métalliques de votre carrosserie contre les parois du tunnel, etc. ne lassent pas. DUREE DE VIE Si les trois premières missions ne posent pas vraiment de problème, la suite est une autre paire de manches. 65 " "hits Configuration matérielle nécessaire Machine : tout Mac, du Mac + au Mac Il. Médias : 3 disquettes 3\"1/2. Contrôle permis : clavier. Notice: en anglais. RAM minimale : 2 Mo pour le SE 30 et le Classic (2,5 Mo avec le système 7.0); 2 Mo pour le Mac Il couleur (4 Mo avec le système 7.0). En traversant cette glace, vous ferez une troublante expérience : votre double surgira d'un autre monde, audelà du miroir ! Etrange, non ? paused.. 18 PRINCE ELOF PERSIA Il a des moments dans l'existence Our faut savoir se remettre en question ! Heureusement que votre princo aldes abdominaux en bejoni ot des poignets en acier ! INTERET CECILE: OUI... MAIS. Peut-on bouder Bien qu'il soit avant tout un outil un bon jeu sur Mac, alors qu'ils sont si de bureau, le Mac est à l'honneur rares? Une animation quasi parfaite dans la rubrique « Hits » ! Prince (Jordan Mechner a étudié les mouveof Persia est la preuve éclatante ments des acteurs de vieux mélos en noir et blanc), des graphismes encore qu'il est possible de se détendre plus fins que dans les autres versions, sur ces machines, à la gamme une intrigue palpitante et accrocheuse... ludique au demeurant tres Prince of Persia m'a fascinée, puis m'a lasrestreinte. L'adaptation de ce sée. J'aurais aimé que la princesse se bouge petit bijou conçu par Jordan un peu et vienne à la rencontre de son sau Mechner n'a pas pris une ride : veur. L'aventure en aurait été abrégée. C'est toujours aussi beau, toujours que les sauvegardes ne se font que niveau aussi passionnant ! par niveau. Quand un niveau est long, qu'il présente des difficultés dès le début, l'ennui I court, il court le prince de Perse ! perce : il faut refaire un nombre incalculable Après avoir conquis les célèbres palais de fois un parcours obligé. Certes, l'intermi de l'Amiga, l'Atari, le PC et certaines nable épreuve de la fin du jeu piquera votre places fortes sur console, l'intrépide fierté. Sa durée de vie sera fonction de votre prince des Mille et Une Nuits reprend du seracharnement. vice pour sauver la fille du calife des griffes de Cécile de Baryl'ignoble vizir Macintosh. 66 Voilà un exemple typique des problèmes que Vous rencontrerez : un garde, des pals de métal et une potion. Prenez les choses dans l'ordre, à savoir les pals. En gardant le bouton Shift appuyé, approchez-vous le plus près possible et passez rapidement. Ne vous inquiétez pas, c'est une question de timing! " "G Le combat n'est pas inevitable ! Parfois, un peu d'astuce permet de sauter les difficultés... Paused Quelle triste fin si près du but ! Ce n'est pas une chute do 20 metres qui permettra au prince de sortir des donjons. Editeur : Broderbund (500, Redwood Boulevard, Novato, CA 994948-6121 il Conception : Jordan Mechner Programme: Scott Shumway, Presage Software Development I Graphismes : Marcela Evans, Gail Rathbun, Arsys Software I Bruitages : Tom Rettig, Michael Barrett, Jim Nitchals, Steve Hales Musique : Francis Mechner. Ce gros poussah a l'air bien sûr de lui. Le sera-t-il encore avec cinq bonnes estafilades? Depuis que Prince of Persia est disponible, la rédaction de Tilt, peuplée de Mac habituellement silencieux, vibre et résonne au son des batailles et des herses qui grincent ! Même Dany Boolauck a délaissé pour quelques instants Ultima VII et ses précieuses avantpremières pour jouer sur son Mac LCII (en couleurs, le veinard !). Le système de jeu n'a pas changé ! Vous disposez d'une heure pour retrouver votre chemin et déjouer les nombreux pièges du palais du sultan. Si, au cours de cette heure fatidique, vous n'avez pas réussi à retrouver le vizir félon (qui veut être calife à la place du calife !) et à le vaincre en combat singulier, c'en est fait de la belle princesse. Elle devra se marier avec ce vil personnage. Au début du jeu, vous êtes jeté dans le plus sombre des donjons. Armé de votre seul courage, il vous faudra faire preuve d'une détermination féroce. On s'adapte très vite aux mécanismes qui permettent de progresser. Généralement, il faut marcher sur une dalle pour ouvrir une grille, franchir des précipices, éviter certaines dalles... Les premiers niveaux, grâce à une progression linéaire, sont très simples à terminer. Ensuite, ça se complique : parfois les herses retombent précipitamment si on marche sur la mauvaise dalle, ou bien il faut courir et sauter rapidement pour franchir à temps la grille avant qu'elle ne se referme. De temps à autre, vous devrez affronter les gardes du palais. Pour les combattre, il faut avoir récupéré un sabre sur le squelette d'un aventurier infortuné au premier niveau. Une arme rudimentaire mais efficace car elle vous permettra de parer les coups et de fendre le coeur de vos ennemis. Heureusement, des potions magiques vous permettront d'augmenter votre potentiel de vitalité et de regagner (ou de perdre !) des points de vie. Passons au garde maintenant ! Arrêtez-vous et laissez votre personnage sortir son épée. Attendez que le garde s'approche et frappez-le. C'est la méthode la plus sûre. Si votre ennemi fait mine d'attaquer, parez son coup rapidement et enchaînez tout de suite avec une attaque, infaillible ! Si vous avez été touché, prenez la potion : elle Vous redonnera un point de vie. Prenez garde aux effluves qui en émanent, car vous pourrez ainsi faire la différence entre les bonnes et les mauvaises. Si vous en rencontrez une plus grande que les autres, jetez-vous dessus : c'est un coeur de vie en plus ! Oups ! Voilà ce qui arrive aux imprudents et aux princes trop pressés. Pour ne pas assister trop souvent à ces scènes sanglantes, un seul conseil : prenez votre temps. Bien sûr, celui-ci est compté mais mieux vaut avancer à petits pas sans mourir que se retrouver coupé en deux ou éventré sur des pals. 67 " "AVIS JEAN-LOUP : OUI, MAIS... Aucun doute, la version Mac de Prince of Persia est belle. Que vous y jouiez sur un moniteur couleur ou monochrome, vous ne serez pas déçu. Graphismes fins, animation fluide et détaillée (parfois un peu ralentie), bruitages et musiques dignes des autres versions... Mais, juste ment, c'est là que le bât blesse. Si la version Mac fait honneur à celles sur ST, PC ou Amiga, elle est loin de tirer pleinement parti des Macintosh. La musique par exemple est un simple transfert de celle des autres versions. De même, les petites imperfections des réactions du personnage rendent les combats assez aléatoires. Cela ne l'empêche pas d'être excellent.. Jean-Loup Jovanovic héros se trouve sur une dalle et que celle-ci tombe, il lui est toujours possible de s'accrocher au rebord (à la seule force des poignets, un vrai Patrick Edlinger!). Vous verrez alors le brave prince se balancer de droite à gauche, au-dessus du vide, attendant votre bon plaisir pour remonter. Le réalisme est saisissant ! Si une herse est déjà à moitié fermée, il est toujours possible de s'accroupir et de passer dessous à quatre pattes. Prince of Persia est ainsi bourré de petits détails du genre, qui le distinguent des autres productions. Qui a dit que le Macintosh n'était pas une machine de jeu ? La conversion de Prince of Persia sur cette machine n'a rien à envier aux versions Amiga et PC, loin de là ! En noir et blanc ou en couleurs, le jeu n'a pas Prince of Persia sur Macintosh n'a pas perdu en qualité. L'animation du personnage est excellente ! Que ce soit avec la version noir et blanc ou en couleurs, on prend toujours autant de plaisir à parcourir les dédales du palais. Un jeu passionnant qui mérite le détour, peu importe qu'on l'ait déjà terminé ou non sur une autre machine. TYPE aventure/action PRIX PRISE EN MAIN Le manuel (qui sert aussi de protection) est précis et ne s'étale pas inutilement en fioritures. Court mais concis! 16 GRAPHISMES — 256 couleurs et des graphismes de précision, un vrai plaisir ! Pour la version noir et blanc, la note descend à 14. Et voilà votre double qui vous cause des problèmes ! Il est apparu lorsque VOUS avez Traversé le miroir du niveau 4, et court depuis. Lorsque vous le voyez, ce n'est vraiment pas un plaisir. Ici, il vous vole sans vergogne les précieuses potions. Aberrant! ANIMATION Quelques ralentissements intempestifs (surtout en plein combat), mais l'animation du personnage est toujours aussi fluide et réaliste. MUSIQUE Le Mac aurait pu permettre de placer plus fréquemment au cours du jeu les superbes morceaux. Dommage. 15 Les mouvements du personnage sont toujours aussi fluides et réalistes. Et c'est ce qui fait la force de Prince of Persia ! Jamais on n'avait vu un sprite aux mouvements si coulés et réalistes. Cela donne une profondeur de jeu incroyable. Lorsque le perdu de son intérêt. Voilà un bon moyen de se divertir au bureau, entre deux travaux importants. Et n'oubliez pas : vous n'avez qu'une heure pour sauver la belle princesse des griffes acérées de l'ignoble vizir qui la retient prisonnière ! Marc Menier BRUITAGES Des digitalisations de grande qualité. Ah! ces herses qui grincent et ces épées qui s'entrechoquent, quel délice! De l'or pour le prince Prince of Persia fit son apparition pour la première fois sur PC, pour être ensuite adapté sur Amiga et Atari (voir Tilt ns 84 et 86). Avec le Mac, c'est l'un des dernier bastions de la micro qui tombe. Après avoir conquis les ordinateurs, notre beau prince, tant sa l'apogée de sa gloire. Les plus anciens passionnés qui possédaient un Apple IIC verseront une larme en pensant à Karateka (voir Tilt n° 39), un jeu de Jordan Mechner doté des mêmes qualités que Prince of Persia, son ancêtre en quelque sorte, mais qui revit avec le prince. MANIABILITE Malgré les apparences, le clavier convient parfaitement aux déplacements et aux combats. Le personnage se positionne automatiquement aux endroits adéquats. C'est tout bon! DIFFICULTE -confirmé Les gardes ou les grilles fermées vous poseront quelques problèmes, mais c'est plutôt le temps qui vous fera cruellement défaut : une heure, c'est court! popularité était grande, se lança à l'assaut des consoles : Super Famicom, Coregrafx, Master System et même les portables avec la Gameboy. Il était alors à DUREE DE VIE Même si vous avez terminé ce jeu sur une autre machine, vous prendrez autant de plaisir à jouer sur Mac. Et il vous faudra plus d'un essai pour réussir dans le temps imparti. 68 " "THE Carl Lewis CHALLENGE TESTNE Mobil T TEGER Votre genou est en appui sur le sol ferme de la piste. Les doigts écartés vers extérieur, vous réglez légèrement votre pied dans son starting block. Une goutte de sueur sort sur votre front, alors que vous vous concentrez sur la course imminente. Des semaines d'entraînement intensif atteignent leur point culminant quand vous anticipez le coup de feu d'envoi, prêt à donner votre maximum dans les quelques prochaines secondes. 100 mètres semblent soudain une très longue distance. Lancez-vous dans le Carl Lewis Challenge en choisissant, manageant, entraînant et en controllant une équipe d'athletes dans leurs tentatives pour gagner les médailles d'or au javelot, au 100 mètres, au 110 mètres haies, au saut en hauteur et au saut en longueur. Suivez la trace de Carl Lewis et en avant pour les médailles d'or! INCLUS DANS CHAQUE LOT: Une chance de gagner un ticket de rêve pour les Jeux Psygnosis Ltd.. Olympiques 92 à Barcelone et d'avoir votre South Harrington Building, Sefton Street, exemplaire du jeu signé par Liverpool L3 4BQ, United Kingdom. Carl Lewis en personne! Tel: 44 51 709 5755 Mizuno (Compétition sans obligation d'achat.) Fax: 44 51 709 6466 KHOSIS " "WORDTRIS Editeur: Spectrum Holobyte Concept original: Sergei L. Utkin et Vjacheslav A. Tsoy Programmation: Rebecca Ang et Farah Soebrata I Graphismes: Dan Guerra, Louis Sremac et Mat Carlstrom. D BLUNT BLUNT Matériel SURS Tous PC, tous 01 + LETTER WORDS écrans, toutes cartes sonores, souris et joystick reconnus. TATT Temps d'installation : 10 minutes. GBTO INTERET Espace occupé : 1 Mo. PER SAC Encore un ! Tetris a encore fait un émule. Mieux, Wordtris mélange le Scrabble et Tetris, de quoi torturer savamment vos méninges fatiguées... ITELC N R ESIME LUNTROL OPTI UNS DICTIONARY HELF povesi TOY IMH COMIC COMIC W 31+ LETTER WORDS ui, encore un. Mais, contraire. ment par exemple à Super Tetris, Wordtris est réellement original. Original et difficile, car la version que je teste ici pour vous est en anglais et, malgré ma connaissance approfondie de la langue de Shakespeare, je suis loin d'égaler dans ce domaine les insulaires anglais. Mais parlons un peu du jeu. Pas de Le monde de Tetris enfin renouvelé ! Si pour l'instant Wordtris nécessite une bonne connaissance de l'anglais, la version française est attendue pour la rentrée. VILA NT O LUN Réaliser le mot affiché en haut permet de gagner des points et de vider l'écran des pièces qui s'y trouvent. BLUNT 31+ LETTER WORDS D Quelle familie! Tetris, Welltris, son principe est Block out, Supernettement plus Tetris, simple. Mais, Columns... Tous dans le domaine sont bons, mais des jeux de Tetris garde lettres, Wordtris indiscutablement est l'un des la première seuls, et sans place. Par ordre conteste le de préférence, meilleur. je donnerai ensuite Welltris, DETTORE DICIT et juste derrière Wordtris. Dans le même genre, je pense que Columns satisfera les TRNOMWUCI amateurs d'action/ réflexion, mais 70 PILITI ERE RER ASS FIGER CCKDSHLRT DLWNCIG FKSLRI SC formes bizarres, pas de pendominos, comme dans la plupart des autres versions. Des lettres de l'alphabet tombent lentement (au début, tout du moins) et il faut les agencer de façon à produire des mots anglais de trois lettres ou plus. Les mots doivent être lisibles de gauche à droite ou de haut en bas. Au milieu de l'écran, se trouve une limite sur laquelle s'arrêtent les premières lettres. Quand d'autres se posent au-dessus, elles prennent leur place, et celles placées dessous descendent d'un cran. Evidemment, le jeu accélère progressivement. Un mot est affiché en haut de l'écran : si vous arrivez à le réaliser exactement, vous gagnez de nombreux points et l'écran de jeu est vidé de toutes les pièces. Les SUM La gomme est un bonus : elle efface une lettre. Formez un mot avec la lettre jaune : vous gagnerez le gros lot. " "SOCCER Jean-Pierre PAPIN THE SEQUEL TO MICROPROSE SOCCER INTERNATIONAL SOCCER CHALLENGE Entrez dans l'un des seize meilleurs clubs mondiaux et affrontez les meilleurs joueurs du globe.  Microprose software Ltd. WORLD ANCO KICK OFF 2 CHAMPIONSHIP SOCCER 0 Comme lors d'une partie de football réelle, Kole Of evige du savoir faire pour contrôler le wallon, que ce soit pour le passer, dribbler, ou sb BOVE  Anco Software Lid. SELN sh HAHCHESTER THE OFRICAL CONSPLATER GAME MINOHSIN 3d 3 is-91. uns WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER Entrainez vous et vous serez alors prêt à vous qualifier contre les six équipes qui rêvent toutes de se retrouver en finale !  Sega Entreprises Ltd. All rights reserved. This Game has been manufactured under licence from Sega Entreprises Ltd, Japan.  Elite Systems Ltd. KRISALS MANCHESTER UNITED Entamez la saison avec une équipe en pleine forme, sans aucune suspension de joueurs ! C'est un luxe auquel peu de capitaines d'équipe ont droit actuellement...  Krisalis Software Ltd. UBI SOFT 8-10 rue de valmy 93100 MONTREUIL SOUS BOIS Tél: (1) 48 57 65 52 ou 36-15 UBI UBI SOFT Entertainment Software Amiga is a trademark of Commodore-Amiga, Inc. Atari ST IS trademark of Atari Corporation. IBM is a registered tredomark of International Business Machines. * Screen shots for different formats may vary " "Wordtris contre Tetris SCORE LINES NEXT départ, et même la forme et la couleur des lettres ! Wordtris est actuellement en anglais, cela limite son intérêt pour nous, petits Français. Sa traduction est en cours (prévue pour septembre), et la note d'intérêt en tient compte. Jean-Loup Jovanovic REX Comment éviter de comparer Wordtris et Tetris, son vénérable ancêtre? Depuis Columns, Wordtris est le premier à renouveler les formes utilisées (il n'y a plus que des carrés !). Mais cela ne diminue en rien la complexité du jeu : ces carrés sont le support de lettres qu'il faut savoir :>> souvent multiples. A mon humble avis, le principal avantage de Tetris est son accès immédiat et qui ne nécessite aucune phase d'adaptation. Le côté linguistique de Wordtris plaira en revanche à tous les amateurs de Scrabble et de mots croisés, qui trouveront là un jeu à leur mesure. Original, difficile et prenant, Wordtris renouvelle le style, en mêlant la connaissance de la langue à la rapidité de réaction que demande Tetris. Vivement la version française! Tetris est déjà un mythe du monde des jeux micro. Sa grande simplicité ne l'empêche pas d'être très accrocheur. TYPE Tetris assembler. En fait, un bon entraînement est nécessaire pour visualiser les possibilités, TYY ADVANCE TO NEXT LEVEL MUSIC HSHOW NEXT LETTER PAUSE SELECT TILE SET COMIC PRIX PRISE EN MAIN Aucun problème pour la prise en main, si ce n'est le système de protection. I demande d'entrer un nom, mais seules les quatre premières lettres sont nécessaires. (CTRL-LI (CTRL-M) (CTRL-N) (CTRL-P) (CTRL-S) ( CTRL-W) A A A A A A A A A Le but : réaliser des mots, horizontalement ou verticalement. Le nombre varie en fonction du nombre de lettres et de leur rareté. Ce principe est CISSoupli par les nombreux paramétrages possibles, qui sont un des points forts de ce jeu. Vous pouvez régler la difficulté, le niveau de départ, ajouter des mots, changer le style des lettres GRAPHISMES L'utilisation du VGA privilégie la lisibilité, mais cela n'empêche pas les images d'être réussies. E DEFAULT OK ANIMATION Evidemment, ce n'est pas très important dans ce type de jeux... STARI HAS SETTIRI OS ALES HI GIAL HASI NMREWKDFRH FTRDALA NRNS 1 MUSIQUE Les différents thèmes sont particulièrement bien choisis, et accélèrent en même temps que le jeu. RA (CTRL-N) (CTRL-P) (CTRL-3) CTRL-W) TAUSIC BLUNT SHOW NEXT LETTER PAUSE ALL SOUND HIDE OROS LLET CHANGE LETTER SET ERASE HIGH SCORES HEMME PUT SERIE CCKDSHLRI ASIS BRUITAGES Ils se limitent aux bruits de la chute des pièces et aux « Oh ! » digitalisés. SIA BEP DLWNCIG FKSLRI SCJ MANIABILITE Le contrôle au clavier est très classique, mais à deux les touches sont trop proches et les joueurs se gênent mutuellement. SOIN Dans Tetris, il s'agit de vider l'écran, et la vitesse augmente avec votre score. MARC: OUI! Qui a dit qu'on ne pouvait pas innover avec Tetris ? Wordtris est une variante amusante, où l'on doit non pas faire des lignes mais assembler des mots, amusant, non ? Seul petit ennui : tout est en anglais. Mes maigres connaissances de cette langue m'ont cependant permis de m'amuser un bon moment. Un peu de culture, pas mal de chance, voilà un mélange qui marche ! Au début, il peut sembler dur (voire impossible, en ce qui me concerne !) d'aligner trois lettres ou plus pour former le moindre mot mais une fois cette appréhension passée, on s'y habitue vite. Ensuite, tout est une question de connaissances et, surtout, d'application rapide de celles-ci. Jean-Loup vient de me dire qu'une version francaise sera disponible en septembre, je ne saurais trop vous conseiller d'attendre un peu. Ou bien achetez les deux ! Marc Menier 72 DIFFICULTE confirmé La possibilité de régler le niveau de départ et la vitesse de chute des pièces satisferont aussi bien les vieux routiers de Tetris que les néophytes. lettres utilisées et la longueur des mots sont comptabilisées dans les points. Les graphismes sont à la fois clairs et jolis, chaque niveau étant illustré d'une image différente. La musique est entraînante, émaillée de bruitages digitalisés. Les réglages, nombreux, permettent de choisir le nombre de joueurs (à deux, vous pouvez coopérer ou lutter), la difficulté, le niveau de DUREE DE VIE On aime ou on n'aime pas. Si on aime, ce jeu peut durer indéfiniment, chaque partie étant différente de la précédente. " "40 HOME VOUS AVEZ VAINCU LES DIEUX? CES MAGNIFIQUES SPECIMENS VONT VOUS FAIRE RETOMBER SUR TERRE! Dans Populous, vous vous êtes mesuré aux dieux. Maintenant, c'est l'homme qui est votre adversaire: trois chefs de tribu, violents et sans scrupules. Soyez aussi méchant qu'eux, et répondez à la force par la force, ou soyez plus rusé, jouez au type sympa et mettez les villageois de votre côté. Comme ça, vos troupes seront plus nombreuses et vos garde-manger bien remplis ce qui est essentiel pour vous assurer leur loyauté. Avec les graphismes fantastiques auxquels Bullfrog vous a habitué, Powermonger est un monde plein de vie, avec des montagnes, des forêts et des rivières, du soleil, de la neige et de la pluie, et ou la débrouillardise et la stratégie peuvent venir à bout de la force brutale. Powermonger vous mettra à l'épreuve justqu'au bout de vos forces, mais ne nous croyez pas sur parole, regardez les notes des magazines... Ace...Classement Ace 973, CU Amiga... Super Star 95%, C & VG...Hit C & VG 95% The One...95%, Zero Hero...93%, Generation 4...97%, Tilt...95%. Disponible pour IBM/PC, Amiga et Atari ST. IELCTRONIC ARTS zum PRODUCTIONS LTD Electronic Arts, Langley Business Centre, 11-49 Station Road, Langley, Berks SL3 8YN, Angleterre, Tel: (44) 753 549442, Fax: (44) 753 546612 " "hits RISKY WOODS INTERET Configuration matérielle Machine : Amiga 500, avec un ou deux drives. Contrôle : joystick ou clavier. Deux disquettes. AMIGA CHCM  SOO 150087 PAUSED EVE-KEY stage3 1:28 CHCHC score Hi-S087 PAUSED staac 4:02 Méfiez-vous des objets que vous trouvez dans les coffres... Tandis que certains provoquent des effets positifs, d'autres agissent négativement, et rien ne laisse prévoir ce qui vous attend. Vous voilà face au premier monstre de fin de niveau ! Evitez l'attaque de front... Editeur : Electronic Arts (tél. : 0753.546.465) Conception : Zeus Software et Dinamic Software, Ricardo Puerto et Raul Lopez Graphismes : Raul Lopez Musique : José A. Martin. chacun des huit sous-niveaux, le tout en un temps sévèrement limité (ramassez les sabliers pour gagner quelques minutes !). Bien entendu, un gros monstre vous attend à la fin de chaque zone et une multitude de créatures étranges (diablotins, squelettes, oiseaux, quadrupèdes, etc.) vous barrent la route. Heureusement, chaque créature abattue se transforme en une pièce d'or, et le pactole que vous aurez constitué grâce à cette chasse miraculeuse vous permettra de faire quelques petites emplettes (hache, boomerang, boules de feu, fléau, points de vie) au rayon « Castagne du BHV local. En chemin, vous trouverez également des coffres dont le contenu s'avère utile (bouclier, points de vie) ou nuisible (sommeil, perte d'énergie, renversement de l'écran !)... A vous de prendre le risque de les ramasser ! Ces coffres renferment aussi des fragments de clé qui, assemblés, permettent à la fois d'ouvrir les répugnantes portes cyclopes et de faire disparaître tous les monstres. Ce jeu de plates-formes, digne des meilleures productions sur console, ne vous laisse pas le droit à l'erreur : soit vous jouez comme un dieu et vous progressez, soit vous jouez comme une brute et les monstres vous transforment en steak tartare ! Selon les cas, certains y verront un passionnant challenge, d'autres un sommet dans le domaine du jeu énervant... ans le monde des jeux vidéo, il ne se passe pas une journée sans qu'un peuple extra-terrestre ne décide d'anéantir la Terre, ou que des serviteurs du chaos n'envahissent un paisible royaume... Aujourd'hui, c'est de la seconde catastrophe qu'il est question, puisque les vénérables clercs qui maintenaient l'ordre et la paix sur le royaume ont été transformés en statues de pierre par le méchant Draxos... Vous allez donc courageusement écumer les quatre zones du jeu en délivrant un certain nombre de clercs dans HOMER : NON ! Deux heures ! Je suis resté coincé deux heures au bout de ce maudit pont de bois, à passer mon temps à m'écraser au fond d'un ravin ou à recevoir un énorme bloc de pierre sur la tronche ! On fait mieux comme distraction ! De plus, certains monstres se révèlent presque imbattables et vous empê. chent de tirer en vous tapant dessus sans interruption ! Bref, on en veut vraiment à votre peau et vous avez à peu près autant de chances de vous en sortir qu'un taureau dans une corrida. Pour couronner le tout, il est très difficile de sauter avec précision et le personnage tombe souvent lorsqu'il se trouve au bord d'une falaise, Risky Woods est sans doute un défi passionnant pour les shootés du joystick, mais il est trop dur pour moi ! Il y a bien une option, continue, mais il faut la gagner en capturant trois fois de suite un petit bonhomme qui s'échappe d'un coffre... Pour les joueurs un peu nuls tels que moi, c'est la crise de nerfs assurée! Homer PAUSED SCOC EVE-KE3 08 35523 stage 2 La corniche est trop loin pour être atteinte en sautant, et un rocher s'abattra sur le pont dès que vous y poserez le pied... Un obstacle insurmontable ? Non, il suffit de sauter directement sur le second rondin, puis, de la tout de suite sur la corniche. 74 " "winrth , UT Tatizo PARTEZ AVEC INDIANA JONES ET DECOUVREZ LE MYSTERE DE L'ATLANTIDE... vandria Un écrit perdu de Platon mentionnait l'existence d'une ville : l'Atlantide qui bénéficiait d'une richesse nommée Orichalcum. 2004 Lorichalcum peut servir à la réalisation d'une arme fatale. Les Nazis ont trouvé cet écrit et souhaitent prendre possession de l'orichalcum. Sophia connait le mystère de l'Atlantide grâce à un colliers découvert lors de recherches archéologiques. Indy dispose d'une clé ancienne mais ne connait pas le mystère de l'Atlantide... LUCAS ZIPYANATO 316 ile FATE  ATLANTIS OpenTalk to Pasti CROCO 3 Bientôt disponible sur PC et AMIGA 3615 UBI Give Pick Open Tal to Close Look at Usea Push Pull Indiana Jones and the Fate of Atlantis TM and  1991 LucasArts Entertainment Compagny. INDIANA JONES : Registered trademark of Lucasfilm Ltd. Used under authorization. All right reserved. Distribué par UBI SOFT : 8-10 Rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois Disponible dans les fnac et vos meilleurs points de vente. SUTI " "hits CHOPPE Pas question de progresser sans l'équipement adéquat... Heureusement, ce magasin apparait à la fin de chaque sous-niveau. Vous pouvez y acheter hache, boomerang ou boules de feu. On trouve tout à la Samaritaine ! L'action, très intense, ne laisse aucune place à l'improvisation : pas question de franchir certains niveaux après un début de parcours raté... vous devrez être bon du début à la fin ! Un excellent jeu d'action, difficile, mais passionnant. IFIRE CHAIN! BUY TYPE plates-formes Ramassez un crâne et c'est le monde à l'envers ! Difficile de jouer dans ces conditions... mieux vaut attendre que ça se calme ! EXIT PRIX DOOMEDONIE IENER DU T OUT VIINU SEQUENCE  PAUSED stage 2 EVE-KEY eece CEKEE score 77021 CVE-REY 156731 PAUSED stage 4 Cette mâchoire carnivore est dangereuse ! Si vous ne disposez pas d'une arme puissante, n'essayez pas de lui résister... L'action est vraiment très intense et nécessite pas mal d'astuce (méfiez-vous des faux clercs, et tirez en dehors de l'écran pour atteindre les bestioles cracheuses de feu, trop dangereuses à bout portant !). Mais les choses sérieuses ne commencent vraiment qu'au deuxième niveau... Si vous n'avez pas ramassé suffisamment d'argent pour acheter une arme qui puisse faire des ravages, vous aurez très peu de chances de vous en sortir! Risky Woods est destiné avant tout aux pros du joystick, aux Mozart de la plate-forme, à tous ces êtres d'exception capables de réaliser un parcours sans faute du début du jeu à la fin... des mutants, quoi ! Par ailleurs, que ceux qui possèdent un ST ou un PC se rassurent, Risky Woods sera bientôt disponible sur leur machine préférée. Marc Lacombe PRISE EN MAIN Le manuel est clair et le maniement du héros est des plus simples. GRAPHISMES Un vrai jeu d'arcade: les sprites sont gros, les décors méritent le coup d'oeil et les monstres ont pour la plupart un look vraiment original (... et nettement moins craignos que celui de Jeanne Mas!). ANIMATION Plutôt bonne dans l'ensemble, même si le personnage principal devient flou dès qu'il se met à courir (sans doute une ruse pour dérouter ses ennemis qui diminue la note!). MUSIQUE De nombreux morceaux accompagnent les différentes étapes du jeu et vous mettent dans l'ambiance. BRUITAGES Originaux et variés, les bruitages se révèlent très utiles pour savoir ce qui se passe en dehors de l'écran, par exemple lorsqu'un monstre approche ou hurle sous l'effet des tirs que vous lui balancez à l'aveuglette. MANIABILITE Le héros réagit bien aux commandes, mais a une fâcheuse tendance à tomber des falaises dès qu'il s'approche un peu trop du bord! CUCM PAUSE EVER 2:52 US$usu staqc4 Foncez derrière elle pour ramasser la seconde moitié de clé : elle vous permettra d'en venir à bout et d'ouvrir la porte. CCM DOGUY: NON. Autant le dire tout de suite je n'ai pas été accroché par Risky Woods. Malgré quelques bonnes idées (pièges subtils, inversion de l'écran) et certains graphismes fort réussis (je pense surtout aux boss de fin de niveau), je trouve Risky Woods trop classique pour être réellement prenant. Et la réalisation ne me semble pas tirer le meilleur parti des possibilités de l'Amiga. Je regrette particulièrement l'animation floue du héros, assez pénible pour les yeux. Bref, Risky Woods n'apporte rien de nouveau dans le genre des jeux d'action/ platesformes, et seuls ceux qui s'ennuyaient après avoir fini Leander et First Samurai voudront peut-être se le procurer. Mais, moi, je n'achète pas. Dogue de Mauve ) PAUSFL stage, ETTES y 2:43 DIFFICULTE confirmé Le niveau de difficulté élevé est à la fois un avantage (pour les bons joueurs) et un inconvénient (pour les mauvais). DUREE DE VIE Même les joueurs chevronnés auront du mal à arriver vivants au bout des huit niveaux de Risky Woods (je ne vous parle même pas des monstres de fin de niveau !). Tout de suite après, délivrez le second clerc de sa coque de pierre, mais ne touchez surtout pas au premier... C'est un traître ! 76 " "QUAND L'ORGANISATION DU GROUPE A ÉTÉ ENFIN DÉCIDÉE, IL DEVIENT SOUDAIN GRISANT DE FAIRE LA TOURNÉE DES SALLES DE CONCERT. Young & Rubicam 92 SCOOTERS RAPIDO DE PEUGEOT. LE POINT DE VUE LE PLUS IMPERTINENT SUR LA VILLE. Spécialement conçu pour signer des contrats de musique de jeunes, voici le Scooter Rapido, nouvelle version dérivée du ST ; tout automatique, démarreur électrique, nerveux et maniable, le charme sulfureux de son carénage profilé et de ses roues alu n'a d'égal que l'efficacité de sa fourche AV à bras tiré. Dès 14 ans et sans permis, léger (poids à vide sans essence 59 kg) voici le nouvel attrape-groupies de la gamme des Scooters Peugeot. en reagere. 9 PEUGEOT " "AUTOUR DE MICRO) MICROS CONSOLES DE NOMBREUX ÉVÉNEMENTS! Voici déjà quelques échos. D'autres informations dans les prochains numéros... LE CONCOURS DE SCÉNARIO Le jeu vidéo s'écrit comme un scénario interactif... Il faut intégrer une \"histoire\" à un système d'arborescence d'un logiciel. Pour contribuer à dynamiser la création française, MICRO KID'S, en collaboration avec TILT et CONSOLES +, a décidé d'organiser un grand concours de scénario de jeux vidéo. Ce concours, placé sous le haut patronnage du MINISTRE DE LA CULTURE, a aussi pour mécène PHILIPS INTERACTIVE MEDIA SYSTEM. LES PRIX : Le gagnant de la catégorie \"senior\" recevra une bourse de 30 000 francs, et signera une convention de développement avec PHILIPS en vue de l'édition sur CD-1. du jeu primé. Le gagnant de la catégorie \"junior\" gagnera un ordinateur. Nous avons reçu plus de 200 sujets de scénario, parmi lesquels nous en avons selectionné 16 dans la catégorie \"senior\" et 6 dans la catégorie \"junior\". Les concurrents se sont montrés très créatifs et JEAN-MICHEL BLOTTIRE, pendant l'émission MICRO KID'S, chaque semaine, évoque tour à tour les projets selectionnés. A l'heure où nous imprimons, le jury (composé de personnalités, de journalistes, de scénaristes et d'éditeurs) délibère et les résultats seront proclamés à la rentrée 92-93. L'UNIVERSITÉ D'AUTOMNE Une université d'automne sur l'interactivité, le CD-l. et les jeux vidéo, est à l'étude au sein du MINISTRE DE LA CULTURE et le projet sera mis en oeuvre en collaboration avec MICRO KID'S. Son principal objectif sera, notamment, de tenter de définir une approche intellectuelle, culturelle et déontologique de ces divers concepts. L'idée est donc de regrouper en un même lieu, sous forme d'ateliers animés et expérimentaux, l'ensemble des partenaires concernés par ce domaine d'investigation. LE SUPER TROPHÉE MICRO KID'S Parmi les récompenses attribuées par TILT avec les \"TILT D'OR\", et par GÉNÉRATION 4 avec les «4 D'OR», les téléspectateurs de FR3 pourront décerner leurs trophées : Le SUPER TROPHÉE CONSOLE, le SUPER TROPHÉE MICRO, et le SUPER TROPHÉE ÉDITEUR. Les trophées seront des MICRO KID'S D'OR !!! LES PRODUITS DÉRIVÉS Le pin's clignotant, les tee shirts, le disque de toutes les musiques de l'émission, l'Atari ST MICRO KID'S sont disponibles dans les magasins référencés sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S... Mais aussi par correspondance à la boutique de MICRO KID'S. Vous trouverez le bon de commande dans les pages de TILT et CONSOLES + de ce mois-ci ! " "MICRO) MICROS FR MICROS SUR CONSOLES KID'S avec avec TILT et et ONSOLES MICROLOISIRS CHAQUE SEMAINE des CADEAUX  GAGNER : 2 MEGADRIVE, DES LYNX, UNE SUPER-NINTENDO... dans MICRO KID'S sur FR3 du lundi au vendredi à 13h50 ou avec le 36 15 code FR3... Des consoles, des jeux, les pin's, les tee shirts, le disque de l'émission... Et, chaque mois, avec le record : L'ATARI ST MICRO KID'S! MICRO KID'S sur FR3, du lundi au vendredi à 13h50, c'est : Toute l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, une rubrique trucs et astuces pour améliorer vos records, des cheat modes, des solutions complètes. Vous y rencontrerez les plus célèbres programmeurs, graphistes et scénaristes. LE PREMIER « MAGAZINE JEU » TÉLÉ DES CONSOLES ET DES MICROS DES JEUX! DES DÉMOS! enero MICRO KID'S permet aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur les grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef... Vous pouvez écrire au journal pour participer à ces mégamatchs !! Envoyez sans tarder vos démos à TILT. Les meilleures seront diffusées dans MICRO KID'S! Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Je désire participer au match des champions ... Prénom : .............. Age: ... Nom : Adresse: ... Ville : .............. Téléphone : .... Code postal: Ma machine : Micro Kid's est produite par FR3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec toute l'équipe de Tilt et Consoles +, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture. ONSOLES TILT MICROMANIA FR MICROLOISIRS " "rolling. Softs Discovery in the Steps of Columbus Edito 23 NOUVEAUTE AMIGA Une scène de combat comme si vous y étiez. Les images digitalisées sont assez réussies. ARCHE ROVAC FRANCAXS NAV. GUERRE MORAL8 CANONS 10 CARGA. SOMERSET GENOTS NAV. EXPL. Impressions persiste et signe. Leur nouveau jeu est (encore) une simulation historique avec pour toile de fond la découverte des Amériques par Colomb. Actualité oblige ! Discovery s'apparente plus à Merchant Colony qu'à Charge of the Light Brigade. Ce qui est un compliment. Il manque peu de chose pour transformer ce RS en hit. Tout d'abord, le jeu est bien trop lourd à gérer. La complexité de l'installation des colons sur les nouvelles terres risque d'en laisser plus d'un en rade. Il y a énormément de facteurs à contrôler, ce qui donne une impression de désordre. Les inconditionnels de simulation historique peuvent assurément se jeter à l'eau. Pour les autres, il leur faudra beaucoup de patience avant de mettre les voiles. Laurent Defrance yant réussi à échapper aux coups de soleil, à la visite de la fabrique de statuettes en coquillages et à la partie de volley sur la plage, vous êtes enfin parvenu jusqu'à l'ombre fraîche abritant votre micro. Il s'agit maintenant de lui fournir le bon programme. C'est pour cela que les Rolling Softs existent ! Alors, profitez-en : entre le cow-boy de Wild West World, le chef de guerre des Battle Isle et Powermonger Data Disk, le conquistador de Discovery in the Steps of Columbus ou l'aventurier de Bargon Attack, vous pourrez endosser le costume qu'il vous plaira sans craindre les terribles dangers qui guettent habituellement le vacancier. Alors, excellents micro-frissons et bonnes vacances ! BANK JAN 1491 m 252 500 ia I GROHE ROYEC EN ROUTE 0940 90 PAS DO POR PAS DHOM Il y a cinq cents ans, Christophe Colomb découvrait, malgré lui, l'Amérique. Aujourd'hui, c'est à vous de mettre les voiles pour découvrir et coloniser de nouvelles terres. Quatre missions vous sont proposées au départ. La plus simple d'entre elles consiste à explorer une région en envoyant des navires chargés de colons. Ceux-ci prennent en main la construction des villes ou des forts, le défrichage du terrain et son exploitation. Les marchandises récoltées seront acheminées vers de nouveaux ports pour y être vendues. La mission Mêlée générale est une lutte contre les autres concurrents, où vous gagnerez la partie si vous êtes le dernier financièrement solvable. Mais si vous avez l'âme d'un chercheur d'or, l'objectif Eldorado vous tend les bras, au cours duquel il vous faut découvrir la légendaire cité d'or. Enfin, la Course à la terre et la Course à l'argent récompensent respectivement l'explorateur qui possède le plus de terre et le candidat le plus riche. Le système de jeu est identique pour toutes ces missions. Totalement gérable à la souris, par un simple clic sur une icône vous obtenez toutes sortes d'informations : la population, les territoires découverts, votre balance financière, le climat politique (à savoir, les forces et les faiblesses de chaque concurrent)... Les ordres que vous donnez sont nombreux et complets. Ils concernent la construction de fermes, d'entrepôts, d'usines, de forts, l'établissement d'une route commerciale ainsi que les scènes de combat, pour lesquelles les décisions doivent être prises rapidement. Enfin, la gestion de vos troupes est un élément important du jeu. Leur moral doit toujours rester au beau fixe si vous ne voulez pas voir une mutinerie se déclencher à bord de vos navires. Les navires à la recherche du nouveau monde. Votre première action consiste à acheter un bateau. Une fois à flot, celuici suivra votre ordre de route scrupuleusement. N'hésitez pas à acheter d'autres navires pour augmenter vos chances de conquête. Piotr Korolev Editeur IMPRESSIONS Type simulation historique Graphismes -13 Les bateaux se ressemblent beaucoup, ce qui rend difficile leur identification. Les cartes sont bien faites et les images de bataille navale réussies. Animation Peu d'efforts dans ce domaine. Est-ce parce que c'est une simulation ? Bande-son La musique n'est pas d'époque, mais elle n'est pas désagréable. Prix" "Secret Island of Doctor Quandary Votre travail consiste à remplir en partie (80% minimum) l'écran du jeu. Pour cela, vous disposez d'un petit engin qui se déplace à travers le tableau en traçant des lignes. La portion de l'écran entourée de ces lignes dévoile une image futuriste qui se révèle différente pour Help File Goodies NOUVEAUTE ON AIR PC L'enfant que vous dirigez doit utiliser sa tête pour ranger les notes à leur bonne place. C'est loin d'être évident. L'espèce de grosse soucoupe lance des lasers. Essayez. de la coincer dans un coin pour la détruire. Cela donne un maximum de points. 59: GAME PAUSED Secret Island est un jeu de réflexion qui convient parfaitement aux enfants de l'école primaire. Il développe la logique, le bon sens et l'adresse. On ne s'ennuie pas. ME  VERSION ROUND L'histoire commence alors que vous faites la connaissance d'un mystérieux personnage, le docteur Quandary. Ce dernier tient un stand de chamboule-tout dans une fête foraine. Il vous propose de gagner une de ses trois poupées en abattant un maximum de ces petits monstres qui défilent sous vos yeux. puzzle, d'un jeu d'adresse ou de réflexion. Vous devrez par exemple reformer un dessin à l'aide de formes géométriques (triangle, carré...), retrouver votre chemin dans un labyrinthe ou bien deviner une combinaison de chiffres par la seule logique. En cas d'échec, il est possible de recommencer l'exercice autant de fois que vous le désirez. L'univers loufoque du docteur Quandry plaira beaucoup aux enfants. C'est un jeu sans prétention, qui utilise le principe du puzzle en respectant le rythme de chacun. Vous avez le droit de tenter votre chance autant de fois que vous le voulez sans être pénalisé : vous ne serez jamais Game Over. En revanche, tant que vous ne réussissez pas les exercices, vous ne pouvez pas avancer. La difficulté est bien dosée. Il faut se creuser la cervelle et trouver la bonne réponse en utilisant sa logique. Un seul point noir, et de taille : les textes sont en anglais. Laurent Defrance La partie à droite de l'écran correspond aux 46,7 % que vous venez de dévoiler. Il reste la gauche, où les monstres sont concentrés. Les trois petites cases cachent des bonus. A vous de les entourer pour prendre leur richesse. Pour récupérer chaque ingrédient du mystérieux breuvage, il faut réussir des puzzles sortis tout droit de l'imagination fumante de doc Quandary. Ici, vous devez abattre la guêpe avec une pierre. Puis vous la donnerez en pâture à l'énorme crapaud, qui ouvrira alors la grille. Enfin, l'espèce de pterodactyle attend dans son nid avec impatience que vous lui offriez du pop-corn... chaque niveau. Tant que le vaisseau reste sur les lignes, il n'y a aucun danger. Les ennemis (soucoupes volantes, serpents, boules de feu...) se jettent sur vous dès que vous tentez une sortie. Pour vous aider, vous disposez de bonus: gel des monstres pour quelques secondes, armes, énergie... Ce dernier bonus permet de revitaliser votre bouclier. Avec trois modes de difficulté et deux joueurs en alternance, vous avez de quoi passer des heures palpitantes. Ce jeu est intéressant par sa grande simplicité. Son niveau technique n'est pas remarquable, ce qui ne l'empêche pas d'être très prenant. Les images à découvrir sont variées et poussent le joueur à aller toujours plus loin. La manipulation du vaisseau est d'une simplicité déroutante. De plus, il existe de multiples manières de terminer un tableau. Un peu de stratégie et beaucoup de réflexes sont les ingrédients indispensables pour arriver à ses fins. Laurent Defrance Editeur MECC Type -réflexion Graphismes Des décors assez simples dans les tons pastel. Un univers agréable à parcourir. AnimationLes déplacements du joueur sont primaires. Mais ce n'est vraiment pas un problème. Bande-son La musique est gentillette. Nous sommes très loin des bandes sonores de shoot-them-up. Prix 12 15 Une fois votre victoire acquise, vous prenez l'apparence de la poupée que vous venez de remporter et vous vous retrouvez, comme par magie, sur une île, en l'occurrence celle de doc Quandary. Pour vous sortir de cette délicate situation, vous devez mettre la main sur une douzaine d'objets, les plonger dans un gros chaudron et boire ce « délicat » breuvage. Chaque élément que vous devez récupérer est Le digne successeur du célèbre jeu gardé par d'étranges personnages qui vous d'arcade Qix est disponible sur PC. II mettent au défi de résoudre leur énigme. Cesn'offre pas de différence par rapport à la énigmes se présentent sous la forme d'un version Amiga, testée dans Tilt 101. Volfied PC EditeurEMPIRE SOFTWARE Type -action Graphismes 15 Beaucoup de variété dans les décors et les monstres. Animation Pas de scrolling, mais les déplacements des protagonistes sont bien étudiés. Bande-son13 La musique est la grande absente. Par contre les bruitages sont réussis. Prix " "rolling softs Risk sa position. Risk est un jeu qui plaira aux plus curieux, mais seulement durant quelques heures. Les autres préféreront sûrement retrouver l'ambiance du jeu de plateau. Laurent Defrance. PC WINDOWS cés. Si vous contrôlez un continent entier, vous recevez de nouvelles troupes. Le jeu s'arrête lorsque l'un des combattants n'a plus d'unité. Un jeu comme Risk est surtout agréable à plusieurs. Or, imaginez-vous à six joueurs autour d'un ordinateur. On peut donc se demander si l'adaptation d'un tel jeu est vraiment intéressante. De plus, je soupçonne l'ordinateur de tricher! Ses lancers de dés sont presque toujours supérieurs aux miens... Les scènes de combat entre les autres camps se résument à la vision du lancer de dés et l'absence des noms de pays rend la partie encore plus difficile à suivre. Seul aspect vraiment intéressant du jeu, qui justifie son adaptation sur micro : le niveau de jeu de l'ordinateur. Il est programmé soit pour attaquer à tout va, soit pour rester le plus longtemps possible à l'écart des conflits, soit pour combiner attaque et attente selon ses forces et Latte nadvs Care Arctic Chouse Dice Editeur -VIRGIN GAMES Type wargame/stratégie Graphismes Les unités sur la carte sont trop petites. La carte du monde est sommaire et sans légendes. Animation Les dés qui roulent ou le clignotement des unités ne peuvent pas être considérés comme de l'animation. Bande-son Les bruitages sont tristes à pleurer. Chadema Prix NOUVEAUTE Indian Ocean OCORTI Souris ou raccourci clavier, le jeu est parfaitement adapté pour tourner sous Windows. Malheureusement, les fenêtres de messages sont trop nombreuses et s'affichent trop lentement, ce qui coupe le rythme du jeu. Indy Heat ST C'est un jeu distrayant, aux circuits variés, mais qui n'apporte helas pas les plaisirs d'une vraie simulation, à cause de la représentation en surplomb. On regrettera également la pauvreté des effets sonores, qui se résument à quelques vrombissements de moteur. Petit détail amusant : le choix de la tête de votre pilote est prévu et, parmi celles proposées, certaines valent le détour... Une touche humoristique qui manque à bien des softs ! En conclusion, un jeu qui ne vaut pas le détour, même pour les nombreux amateurs du fameux Super Sprint! Douglas Alves Ce remake d'un jeu de petites voitures sur fond d'écran fixe » a déjà été testé dans Tilt 102 en version Amiga et il reste toujours égal à lui-même. Storm nous avait pourtant habitués à mieux... Le chiffre à l'intérieur de chaque pays indique le nombre d'unités. Vous pouvez parfaitement installer une dizaine d'unités près d'un territoire que vous voulez absolument conquérir. Peserves Platte Arctic Ocean Indy Heat est une course de voitures permettant de jouer seul ou à deux. Il représente sur un même écran l'intégralité du circuit que doivent parcourir quatre concurrents (deux ou trois d'entre eux étant gérés par l'ordinateur). Autant dire que les voitures sont de taille plus que réduite. Votre but est d'effectuer le plus grand nombre de tours de circuit que vous pouvez, afin de remporter la coupe. Pour cela, il ne suffira pas d'aller le plus vite possible en évitant les collisions avec les autres participants. Vous devrez également vous arrêter sur votre stand et faire des achats judicieux avec l'argent de vos victoires, qui vous permettront de rendre votre véhicule compétitif. Bien sûr, vous voyez sur de petits panneaux votre classement ainsi que l'état de votre bolide, et ce à tout instant de la course. om Editeur STORM Type course de voitures Graphismes Ils sont assez sympa mais manquent de clarté. De surcroît, le style graphique de ce type de course est resté le même depuis des années. De l'originalité, que diable ! AnimationLes animations sont quasiment absentes dans ce genre de jeu. L'une des seules est celle d'une minuscule voiture prenant un virage. Sa réalisation est d'ailleurs assez moyenne. Bande-son Musique presque inexistante hormis dans l'introduction. Bruitages corrects néanmoins... PrixPacific Ocean L'adaptation d'un jeu de plateau aussi célèbre que Risk est toujours un événement. Surtout s'il a été conçu pour tourner sous Windows. Au bureau, vous allez pouvoir jouer au général d'armée et vous lancer à la conquête du monde. Malheureusement, le jeu micro est loin d'égaler l'original.  VERSION SHARE muru Risk est un jeu de stratégie bien connu des joueurs de plateau. Votre mission : conquérir le plus grand nombre de pays et réduire à néant les forces adverses. Au début, vous disposez d'une armée dont le nombre de soldats dépend du nombre de joueurs. Vous les installez soit à l'intérieur du pays que vous venez de sélectionner, soit de manière aléatoire, via l'ordinateur. Une fois que les forces militaires occupent la totalité des pays, l'affrontement peut commencer. Les belligérants lancent leurs unités contre les pays contigus, à condition de laisser au moins une unité sur leur territoire. Pour connaître le vainqueur de chaque combat, on procède à un lancer de dés. Le joueur qui obtient le plus faible résultat perd une unité, voire deux ou trois selon le nombre de dés lan82 Beaucoup trop proche dans l'action de Super Sprint, il aurait pu être sympa mais, malheureusement, il n'innove pas assez. ELAPS 13,6 " "DISQUES CD-ROM : LA REVOLUTION COMMENCE! COMPOSER DAY WING COMMANDER Quest QUCSO CODE PENER SWING CONTANDER SECRET MISSIONS Todas The 3-0 Space Coat Simulator SIERRA FASCINATION CISCO FASCINATION COMPOSER QUEST Explorez et vivez l'histoire de la musique à travers un (CD-ROM tout en français) voyage dans le temps ! WING COMMANDER AVEC SECRET MISSIONS I EZ Plongez dans cette fabuleuse aventure aux décors 3D ! Sont également disponibles sur CD-ROM: CRYSTALIA (Ubisoft). E.S.S. MEGA (Coktel Vision). GUNSHIP MIDWINTEB (Microprose), M1 TANK PLATOON (Microprose), PACK DOMARK1 (MIG 29 + SUPER MIG 29). SPIRIT OF EXCALIBUR (Virgin). WRATH OF THE DEMON (Ready Soit) .... ... et bien d'autres encore ... actuellement et à venir !!! Menez votre enquête policière FASCINATION (Textes en français à l'écran) comme dans un film ! KING'S QUEST V Entrez dans un monde merveilleux et magique aux graphismes fabuleux ! Les disques CD-ROM sont disponibles dans les meilleurs points de vente micro-informatique AVEC CD-ROM DRIVE, OFFREZ-VOUS L'ACCES AU MONDE FANTASTIQUE DU CD-ROM! OFFRE** 7 O PC 2  D MPCSO CD-ROM DRIVE Vous souhaitez transformer facilement votre PC en un véritable PC Multimédia au standard MPC ? Trois possibilités s'offrent à vous : O CD-ROM DRIVE + CD FASCISPECIALE NATION GRATUIT! Si vous êtes déjà possesseur d'une carte sonore SOUND BLASTER PRO, bénéficiez de Multimedia PC cette offre exceptionnelle : le lecteur CDROM DRIVE (interne pour seulement 2 790 F TTC\", avec le jeu Fascination sur CD-ROM MULTIMEDIA UPGRADE KIT: gratuit ! Rapide et performant, le CD-ROM DRIVE se SOUND BLASTER PRO + connecte direcCD-ROM DRIVE + 5 CD-ROM tement sur 2 790 FTTC* Le Multimédia Upgrade Kit de Sound Blaster votre carte 6 /JUFTTC Pro regroupe la carte sonore stéréo Sound sonore Sound de Blaster Pro 2, le Blaster Pro et vous offre entre autres une lecteur CDcapacité de stockage de 540 M, un temps 5 990 FTTC* ROM DRIVE d'accès rapide de 390 ms et un taux de (interne) et 5 transfert de 150 K/s, pour lire vos disques disques CDCD-ROM ou CD-audio. ROM de qualité (en anglais) : Windows 3.1 et une sélection de 400 musiques / Microsoft Bookshelf l un CD complet de musiques LA SOLUTION MULTIMEDIA : professionnelles et d'effets sonores , le jeu SOUND BLASTER PRO + CD-ROM Sherlock Holmes / une liste détaillée des logiciels du marché. DRIVE + CD FASCINATION GRATUIT Composée de la carte sonore stéréo Sound Blaster Pro 2, du lecteur CD-ROM DRIVE (interne) et du jeu Fascination gratuit, la SOLUMerci de me faire parvenir de plus amples informations sur : TION MULTIMÉDIA** offre en plus une nouvelle dimen les disques CD-ROM la Solution Multimédia sion sonore à votre PC. CD-ROM DRIVE le Multimedia Upgrade Kit Nom... ...Prénom.... Distributeur exclusif : GUILLEMOT INTERNATIONAL Société. BP 2-56200 LA GACILLY Fax : 99 08 94 17 Tél : (utilisateurs) 99 08 81 71 (revendeurs) 99 08 90 88 Adresse....... ........CP. * Prix public généralement constasté **Offre exceptionnelle valable jusqu'au 31.08.1992 dans la limite des stocks disponibles. les titres ............... Tél............. et les contenus des CD sont susceptibles de changer sans préavis. Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL Toutes les marques citées sont des marques déposées. GUILLEMOTI BP 2 56200 LA GACILLY SOUND BLASTER TC* .... Ti 104 Ville......... " "rolling Softs Global Effect PC Le plus écologique des jeux vous propose de contrôler l'expansion d'une ville sans pour autant détériorer votre environnement. Si le réalisme est parfois relatif, la qualité de cette simulation et la difficulté des terrain proposés vous tiendront de (trop) longues heures en haleine. pouvoir, c'est l'unité d'énergie dont vous disposez pour effectuer toutes vos actions. Si vous construisez un bâtiment, une ligne électrique ou creusez une mine de charbon, vous consommez un peu de ce pouvoir. Si vous voulez obtenir la carte ou des informations sur la pollution, la couche d'ozone, etc., vous en consommez là encore. Et de nouveau quand vous vous déplacez, via les flèches de direction. Tout le jeu est basé sur l'utilisation judicieuse de cette unité, et, après une phase d'apprentissage (pour définir ce qui est indispensable à la survie de la ville), l'économie deviendra votre principal but. Global Effect est un jeu tout à la fois C J COMENDABLE FARNING COVERAGE VERSION Le plus important dans Global Effect est de bien délimiter sa ville. Laissezlui le champ libre, et vous serez rapidement débordé par son extension sauvage. L'aventure est toujours aussi difficile et passionnante, mais une bonne dose de patience est nécessaire. Vous devez sauver la Terre ! Les Bargoniens nous envahissent, et projettent sa destruction pure et simple. Seule votre intelligence (supérieure, bien sûr) peut encore les arrêter. La version Amiga de ce très bon jeu d'aventure souffre d'une conversion imparfaite. Les animations vidéo en un tiers d'écran de la version PC ont disparu, et ont été remplacées par des images peu animées. De plus, la vitesse du jeu en a pris un coup, et le personnage se déplace maintenant au ralenti. C'est toujours aussi joli, les graphismes profitent parfaitement des 32 couleurs 13 Editeur COKTEL VISION Type -aventure Graphismes -15 C'est toujours aussi superbe (à mon goût, tout au moins). Animation Comment peut-on faire si lent sur Amiga ? Certes, les scrollings sont fluides, mais le personnage bouge au ralenti. Bande-son 12 Les bruitages mettent dans l'ambiance, mais un peu de musique pendant le jeu n'aurait pas fait de mal. Prix EditeurMILLENIUM Type simulation écologique Graphismes 14 Les graphismes sont clairs, lisibles et assez jolis. Tout au plus peut-on regretter un manque de variété. Animation Quelle animation ? Bande-sonUn peu de musique pendant le jeu aurait été agréable... Les bruitages sont même assez laids. Prixpassionnant et frustrant. Ses graphismes, très fins et proches de la version Amiga, et l'excellente ergonomie du jeu font de son utilisation un véritable plaisir. En revanche, la durée excessive des parties et la situation trop fréquente de spectateur impuissant sont particulièrement irritantes. La musique se limite à l'introduction, et les bruitages sont peu variés. Il plaira surtout aux inconditionnels de Sim City ou de Sim Earth, s'ils sont très patients. Jean-Loup Jovanovic de l'Amiga (on ne voit presque aucune différence). Mais ce ralentissement et un certain manque de précision dans l'activation des objets lui enlèvent une grande part de son intérêt. La possession d'un disque dur ne changera pas grand-chose, car même si les chargements sont assez fréquents, ils sont en revanche très rapides. La musique est toujours absente, mais les bruitages sont bons. Encore une victime de la conversion sauvage, qui aurait peut-être mieux fait de rester sur PC. Jean-Loup Jovanovic Bargon Attack AMIGA VERSION La version PC était excellente. La version Amiga décevra les fans des Bargoniens, qui se traînent lamentablement. Reste l'intrigue, intéressante et complexe. L'écologie est au goût du jour, et Millenium en profite pour nous proposer un émule de Sim City dédié aux problèmes de l'environnement. Le but du jeu est tout simplement de créer et de développer une ville, en prenant en compte son alimentation en énergie et en eau potable, l'évacuation des eaux usées et le retraitement des déchets. Comme dans Sim City, vous positionnez les premiers blocs et les sources d'énergie, les arbres et zones de culture. En revanche, les routes ou les voies ferrées sont inexistantes (pourtant un des points mis en avant par les écologistes !). Si vous ne limitez pas son expansion, la ville grandira seule, causant rapidement des problèmes d'alimentation énergétique, de purification de l'eau, etc. Votre difficulté principale est la gestion de l'énergie. Vous disposez de plusieurs sources possibles : le charbon, assez efficace mais polluant, le pétrole, très efficace et légèrement moins polluant, l'énergie atomique, non polluante (si vous installez une centrale de retraitement des déchets radioactifs) mais dangereuse, et les énergies « vertes » (solaire et éolienne). Ces dernières sont très limitées, mais il est possible d'améliorer leur rendement en utilisant une grande quantité de « pouvoir ». Ce 84 Si la version Amiga propose les mêmes graphismes que la version PC, elle est en revanche très lente, et les séquences vidéo ont disparu. serie SCARACE " "JOUER A LA POUPEE PEUT ETRE DANGEREUX... sponible sur PC avec manuel français. Bientôt disponible sur PC et AG en version française ! Le Chucks Revenge ONKEY 36 15 LBL distribué par UBI SOFT 8/10 Rue de Valmy 93100 Montreuil/Bois 4EVE PRIE TO Give Pick up. Use TR Open Look at push Walk to sive Pick up Users en look at Rush 44 \"Je pensais en avoir fini avec le fantôme du pirate LeChuck. J'avais tort...Combien de fois ce vieil imbécile obèse pouvait-il mourir? Les autres pirates me disent qu'il n'y a pas d'échapatoire. \"Si LeChuck veut : ta mort, tu es mort.\" La légende dit que le trésor de Big Woop donne la clé d'une grande puissance. Je dois le découvrir avant que LeChuck ne me retrouve\". PIRATES Caractéristiques : graphismes scannés en 256 couleurs Ouais, de la musique reggae interactive, mec ! Vous pouvez mourir...de rire !  Mode facile\" Swim to Bive Pick up Use en Look at Push Extraits de \"Les Mémoires de Guybrush Threepwood, les années sur l'ile aux singes\" WOTE TO banner Give Pick up Use Open Look at Rush LucasArts Lucasfilm Games Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente " "rolling Softs Powermonger 16 Data Disk-World War 1 VERSION Déjà testé sur Amiga (voir Tilt 99), Realms est un petit wargame sympathique qui ravira les amateurs de stratégie. Conquérir pour régner, tel est votre destin. Un bon jeu, mais pas celui du siècle. ST Un terrain de bataille immense, des options comme s'il en pleuvait, de la stratégie, une goutte de diplomatie et une superbe ambiance, que demander de plus ? COWOS Le roi est mort, laissant derrière lui un pays en proie à la guerre. Vous incarnez un héritier animé par la vengeance, qui n'aura de cesse de réunifier les royaumes à la mémoire son géniteur. Après avoir opté pour un scénario parmi les sept de difficulté croissante qui vous sont proposés et choisi un genre (humain, viking, elfe, amazone, ork...), vous allez accéder à un écran-carte en 3D isométrique, à partir duquel se déroulera l'ensemble du jeu. Chaque royaume dispose d'une capitale et de ses villes. Il vous faudra gérer votre possessiongrâce aux impôts : l'économie, la santé, les fortifications et, surtout, vos forces armées. Une boule de cristal vous préviendra de tout événement. L'écran des villes n'est pas sans rappeler celui de Civilization. Ainsi, si vous construisez un mur autour d'une cité, il apparaîtra à l'écran. Quant aux combattants, vous pourrez les équiper comme bon vous semble... en fonction de vos finances. La gestion du jeu se fait entièrement à la souris via des icônes, et ce avec une très bonne ergonomie. La victoire dépend uniquement de la stratégie. En effet, l'ennemi rôde autour de vos cités et leur défense est primordiale pour assurer votre survie. Les graphismes VGA sont bien dessinés. Les animations se résument aux déplacements des armées et sont surtout appréciables lors des combats. La musique est agréable, mais il est dommage que les bruitages aient été oubliés. Un bon petit wargame qui, dans le même style, est loin d'un Civilization. Thomas Alexandre 16 Editeur ELECTRONIC ARTS Type Wargame Graphismes Des graphismes assez bien travaillés et une représentation en 3D disposant d'un bon relief. Animation 13 Le déplacement des personnages est rapide mais celui du paysage reste lent, ce qui nuit à la maniabilité. De petites animations (comme la pluie) viennent enrichir la partie. Bande-sonTrès réaliste, elle est principalement composée de sons et bruitages digitalisés, qui apportent un plus à l'ambiance du jeu. Prix de l'affichage est restée la même : quand on se déplace avec les curseurs, il ne faut surtout pas être pressé... Les options sont restées pratiquement semblables, sauf en ce qui concerne les communications (par la radio) et les inventions comme le biplan, élément indispensable pour franchir les étendues d'eau. Des modifications ont été apportées sur le décor de fond ainsi que sur quelques icônes qui ont subi un lifting. De surcroît, les sprites sont nettement plus clairs. Bref, si presque aucune amélioration n'a été apportée à ce jeu, les fanatiques de stratégie seront tout de même ravis. Que dire de plus, si ce n'est que le jeu est aussi beau que Powermonger. Douglas Alves VIRGIN Il est là devant moi et je m'éclate comme un fou ! Un peu déçu tout de même ! je m'attendais à plus de changements de la part de Bullfrog. Editeur Type -Wargame Graphismes Sympathiques mais pas extraordinaires. La palette de couleurs est plutôt restreinte. Animation 13 Assez pauvre dans l'ensemble. Les armées s'écharpent sur un champ de bataille au grand dam du joueur. Bande-son Avec une carte son. Une chouette musique médiévale, qui ne propose qu'un seul et unique morceau. Des bruitages auraient été les bienvenus. Prix13 Realms PC NOUVEAUTE Infanterie lourde Barbare dé Vlad 1000 combattants experts aux armes de jet. Upité très loyale, elle se sent imbattable. La suite de Powermonger pointe enfin le bout de son nez. Le principal changement concerne l'époque durant laquelle se déroule le jeu : vous allez devoir combattre pendant la Première Guerre mondiale. Vous utiliserez ainsi des armes de guerre meurtrières si vous parvenez à un haut niveau. Au début, vous avez le choix entre lancer une campagne en Europe (en commençant au nord de l'Ecosse) ou sur un territoire aléatoire. Vous allez donc exercer de nouveau votre emprise sur ce monde très vaste et plein de surprises en tous genres. Le monde en question reste un mélange de sprites et de 3D. Il vous sera toujours possible de zoomer sur chaque région afin d'avoir plus de détails et de tourner autour pour obtenir la vue la plus dégagée possible afin de traquer vos ennemis. Le comportement des personnages diffère selon leur statut. Tout ce petit monde est vraiment en perpétuel mouvement! Les bruitages sont très réalistes (les vaches, le vent, les combats...) et donnent une bonne ambiance. Néanmoins, aucun effort n'a été fait pour améliorer le jeu proprement dit. La vitesse il vous faudra enrôler des soldats moyennant finances. La victoire finale dépend pour beaucoup de l'importance et de la place de vos unités. 86 " "SUPERVISION HIGH QUALITY STERED SOUND ENFIN UNE CONSOLE PORTABLE A MOINS DE 350F.* AVEC UN ECRAN GEANT 6X6 cm. PAUSE SELECT START SUPERVISION ET DES CARTOUCHES DE JEUX A PARTIR DE 997.** BIENTOT 40 JEUX POUR S'ECLATER EN VACANCES! * 349 F prix public TTC conseillé (Au 1er Mai 1992, disponible à cette date) ** de 99 à 149 F prix publics TTC conseillés AudioSonic SUPERVISION est distribué par AUDIOSONIC France 103.115 rue Charles MICHELS BP 99-93203 St DENIS Cedex 1 En vente chez votre revendeur habituel, grandes surfaces et magasins spécialisés. " "rolling Softs 13 Battle Isle Data Disk AMIGA PC NOUVEAUTE Si, graphiquement, cette version PC est très proche de la version Amiga, sa rapidité de réaction fait toute la différence. VE La version Amiga de ce data disk pour Battle Isle est très proche de la version PC (graphismes aussi bons, couleurs même mieux choisies). En revanche, la réflexion de l'ordinateur est plus lente que sur un 386 sx cadencé à 16 MHz. Contrairement à la version PC, il n'est pas nécessaire de posséder Battle Isle pour pouvoir jouer. Jean-Loup Jovanovic Mêmes reproches que pour la version PC, avec une certaine lenteur en sus. Graphismes Les couleurs sont plus contrastées. Animation Idem PC Bande-sonIdem PC. Prix 16 Ubi Soft nous propose de nouvelles missions pour Battle Isle. Une dizaine de terrains à deux joueurs et une trentaine contre l'ordinateur avec, en prime, des déserts et des icebergs. Attention, il ne s'agit pas du Data Disk que nous vous avions présenté il y a quelques mois, Ubi Soft ayant décidé de ne pas le distribuer en France... sieurs porte-avions, etc. ! Mais elles sont trop peu nombreuses, même si chaque partie peut prendre plusieurs jours. Quant aux graphismes, seuls les terrains ont changé et cela ne modifie en rien la stratégie. Si vous avez épuisé les joies de Battle Isle, yous pouvez essayer ce data disk. Sinon, laissez tomber. Jean-Loup Jovanovic Wild West World PC Et Blue Byte dit : « Pourquoi ne pas tirer parti du succès de Battle Isle ? » Ce n'est pas un reproche, ce data disk plaira sans aucun doute à tous ceux qui, comme moi, ont aimé Battle Isle. Je trouve simplement regrettable que l'incompétence de l'ordinateur soit compensée par une difficulté démesurée, le joueur se trouvant souvent en face de troupes trois ou quatre fois supérieures en nombre. La première mission met tout de suite dans le bain : seule une chance phénoménale vous permettra de prendre la fabrique et de battre ainsi l'ennemi. Certes, le nombre d'essais nécessaires augmente fortement la durée de vie, mais il dimi5 nue le plaisir du jeu en conséquence. Les miss sions à deux joueurs sont en revanche absolument superbes et j'ai tout particulièrement apprécié celle au cours de laquelle deux z armadas s'affrontent : chaque camp dispose d'une demi-douzaine de croiseurs, de plucaravane sur les routes de l'Ouest. Après plusieurs jours de route, vos hommes pourront commencer leur travail. Les obstacles à éviter sont nombreux. De plus, le bruit court qu'une tribu indienne serait sur le sentier de la guerre. Et quand un gang de desperados entre en ville pour semer la terreur, il est peut-être temps de vous offrir les services d'un tireur d'élite. Wild West World n'a malheureusement pas l'originalité d'un Sim City ou la richesse d'un Civilization. Le terrain de jeu est bien trop petit et les actions très limitées. Acheter, vendre se déplacer... Il n'y a pas de quoi fouetter un Peau Rouge ! On assiste surtout à une succession de tableaux, de statistiques et de messages qui alourdissent le jeu. Cela dit, il est possible de jouer à deux, ce qui rend la partie plus vivante, et de sélectionner son niveau de difficulté. Wild West World s'adresse soit aux néophytes de ce type de jeu, soit aux amoureux du Far West. Laurent Defrance Le terrain de jeu manque d'espace. Un peu de relief, quelques cases qui indiquent les positions des joueurs, et c'est tout. A l'inverse, les icônes sont assez variées. L'Ouest sauvage est en passe d'être colonisé. Cela ne dépend que de vous et de votre équipe de pionniers, mais aussi du temps que vous êtes prêt à y consacrer. 15 Editeur BLUE BYTE Type wargame Les parties contre l'ordinateur sont extraordinairement difficiles et les parties à deux trop peu nombreuses pour pouvoir simplement égaler les missions de Battle Isle. Graphismes Les graphismes changent peu (ils étaient déjà bons), même si de nouveaux terrains sont apparus (désert et étendues glacées). Animation 13 Les combats sont toujours animés, mais cela n'apporte pas grand-chose au jeu. Bande-son La musique est la même que pour Battle Isle (O pour l'originalité !), de même que les bruitages. Prix En ce 1er mars 1741, Gold City est loin d'être une ville fantôme. L'activité bat son plein. De nouvelles terres s'offrent aux aventuriers. Vous incarnez Jack Putter, un fermier nouvellement arrive qui se fait fort de trouver fortune et gloire. Pour commencer, vous devez recruter du personnel. L'achat d'un terrain et de matériel est votre second travail. Une fois équipé, vous lancez votre Editeur SOFTWARE 2000/ US GOLD Type stratégie et gestion Graphismes 13 La position de vos terrains est matérialisée par des carrés sur une carte très simplifiée. Les différents gros plans des personnages sont pour la plupart digitalisés. Animation Le déplacement des caravanes est aussi représenté par des carrés. Quelle déception. Bande-son14 Elle est agréable et vivante. Prix 88 " "AVEC SUPERS AMES EME 2EME SUPERSHOW INTERNATIONAL DES JEUX VIDÉO ET ELECTRONIQUES DU 4 AU 8 NOVEMBRE 1992 AU CNIT PARIS LA DEFENSE DU JAMAIS VU! Plus de 15 000 m de jeux vidéo! CONSOLES PC CDROM CDI CDTV IMAGES VIRTUELLES SIMULATEURS Pour toute information, écrire à : SUPERGAMES . SAPEUREXPECT 181 AV. JEAN LOLIVE 93500 PANTIN EN RER: LIGNE A-LA DEFENSE, EN METRO: LIGNE N° 1 LA DEFENSE " "création Edito Video CE ESSAIL.BMP 1 DIS Le petit script de démo fourni avec la carte capture l'image en temps réel et l'incorpore immédiatement à la présentation en cours. L'effet est garanti sur le spectateur. e mois-ci, il y en a vraiment pour tous les goûts et toutes les machines. Amis Ataristes, écoutez bien. Pour mettre en pratique vos connaissances musicales, intéressez vous à Total Session, qui vous facilitera le travail de composition en créant orchestration et arrangements musicaux. Toujours dans le domaine de la musique, mais cette fois sur Amiga, Technosound Turbo propose pour un prix modeste la digitalisation sonore de qualité, l'édition précise des séquences sonores obtenues et des effets de trucages sonores temps réel étonnants. Enfin, saluons sur PC l'arrivée d'une carte très attendue, la Videoblaster. Elle apporte pour un prix somme toute ajusté d'excellentes possibilités de digitalisation vidéo et d'impressionnantes capacités à traiter les signaux vidéo et audio, le tout en temps réel. Jacques Harbonn Sous Windows, l'image est entachée de parasites qui disparaissent dès que l'on zoome, ne nuisant ainsi en rien à la capture. Sous DOS, aucun problème n'a été décelé. Non content de permettre l'acquisition vidéo temps réel, la carte Videoblaster inclut des fonctions genlock. Ici, par exemple, l'image vidéo apparaît au travers d'un masque. VIDEOBLASTER HAR LA 90 HODZENI GREEBOLDO230AML513523 " "Après le succès mérité des cartes sonores Sound Blaster 2 et Pro (voir notre dossier sur les cartes sons PC dans ce numéro) et de son offre multimédia, Creative Labs s'attaque à la digitalisation vidéo sur PC avec une carte qui ne manque pas d'atouts. En revanche, elle nécessite une configuration musclée et aurait amplement mérité une meilleure gestion logicielle pour la création de présentations Multimédia. L'installation des logiciels gestionnaires de la carte est rapide et facile grâce au programme dédié. Mais vous devrez encore lancer les programmes de configuration avant de commencer à travailler. Certaines configurations s'effectuent automatiquement, mais d'autres vont faire appel à vous : paramétrage des couleurs, de la luminosité, du contraste et surtout de l'alignement vidéo. En dépit de votre impatience à mettre à l'épreuve votre acquisition, il est important de bien peaufiner ces réglages qui interviendront grandement sur la qualité ultérieure de la digitalisation. Il ne reste plus qu'à lancer le programme d'acquisition Videokit, qui accepte de tourner indifféremment sous Windows 3.0 ou 3.1. La source vidéo choisie apparaît alors dans un petite fenêtre, digitalisée en temps réel. Cette fenêtre peut bien évidemment être agrandie comme toute fenêtre Windows. Toutefois l'image est entachée d'un fourmillement parasite intense dû à des franges colorées. Rassurez-vous, cela La carte de grande longueur s'installe dans un connecteur 16 bits. Une fois n'est pas coutume, il faudra veiller à ce que le slot choisi soit proche de celui de la carte VGA, quitte à déplacer une autre carte pour faire un peu de place. Avant d'insérer la carte dans le slot, pensez à connecter le câble nappe VGA au connecteur correspondant de la Videoblaster. Dans le cas contraire, vous pourriez être obligé de retirer la carte pour procéder à cette connexion, car il faut disposer d'un minimum de place pour éviter d'endommager le connecteur. Une fois la carte Videoblaster dans le slot, il faut encore raccorder ce câble nappe à l'extension vidéo de la carte VGA. Cette extension se présente comme un mini connecteur mâle situé à la partie supérieure de la carte. La très grande majorité des cartes VGA en sont pourvues, mais vous devrez cependant vous assurer de sa présence dans votre configuration avant l'acquisition d'une Videoblaster. Cette liaison est en effet capitale, la Videoblaster travaillant en liaison étroite avec la carte VGA sans passer par le PC pour gagner du temps. Débranchez le câble moniteur de la carte VGA et raccordez-le à la sortie vidéo out de la Video Blaster. Enfin raccordez le petit câble complémentaire à la sortie vidéo rendue libre de la carte VGA et à l'entrée vidéo de la Videoblaster. Ce cable comporte en outre cinq prises cinch pour raccorder trois sources vidéo distinctes, ainsi que deux entrées pour le son stéréo. La Vidéoblaster dispose encore de deux prises jack, une pour la sortie son (casque ou enceintes amplifiées) et une autre pour l'entrée d'une source sonore (micro par exemple). La carte accepte n'importe quelle source vidéo au format PAL ou NTSC (magnétoscope, caméscope, vidéodisque, etc). Rien ne vous empêche d'ailleurs d'accoupler une source Secam, au prix seulement d'une perte des couleurs. La possibilité de raccorder simultanément trois sources vidéo enrichit le champ d'action de la carte, qui offre ainsi une mini régie d'image. RU Le programme de test vérifie tous les points qui concernent la carte : drivers, RAM vidéo, acquisition, déplacements de blocs mémoire, zoom variable, etc. Il est vraiment regrettable que les programmes fournis ne facilite pas la création de scripts mettant à profit l'acquisition temps réel. On peut travailler ce script avec un éditeur texte mais ce n'est guère pratique. La qualité de digitalisation obtenue est excellente, autorisant une résolution en SVGA (640 x 480) en deux millions de couleurs ! Les deux logiciels Tempra vous seront très utiles, l'un pour retoucher les images et l'autre pour constituer des diaporamas évolués. Voici encore l'une des possibilités de cette carte étonnante. Nul doute que de tels effets seront utilisés avec profits dans des présentations multimédias. La Videoblaster nécessite une configuration assez puissante pour fonctionner. Coté processeur, un 286 est le strict minimum, la carte ne se sentant vraiment à l'aise qu'avec un 386 DX. Il faut disposer de 3 Mo libres sur le disque dur pour les programmes, sans oublier la place qui sera occupée par les fichiers image. La carte VGA doit disposer d'un connecteur d'extension, et si possible d'une résolution SVGA (640 x 480 ou mieux encore 800 x 600, le tout en 256 couleurs). Enfin il est nécessaire, pour lancer certains programmes (dont le logiciel de digitalisation), de disposer de Windows version 3.0 ou 3.1. ne met nullement en cause la qualité de la digitalisation comme nous allons le voir. Il est d'ailleurs à noter que ce fourmillement disparaît dès que l'on passe en mode zoom et qu'il n'apparaît pas non plus lors de l'exécution du programme test de la carte sous DOS. A tout moment, vous pourrez geler la digitalisation pour sauvegarder l'image dans l'un des très nombreux formats : PCX, GIF, TIFF, Windows, Targa et même IBM MMotion. Les digitalisations obtenues sont vraiment excellentes pour un digitaliseur travaillant en temps réel (688 x 461 en 256 couleurs, équivalent au format SVGA). Le programme MMPlayer permet d'aller bien plus loin en combinant images fixes, texte, animation et musique en une présentation multimédia. La Videoblaster travaille en effet à la manière d'un genlock et il est parfaitement possible de réaliser des effets de masquage, zooming, déplacement de fenêtre etc, le tout en temps réel sur la source vidéo. Le script de suite en page 162 91 " "création portatives, vous serez amené à mettre le volume au maximum, le filtre intégré se chargeant d'éviter tout phénomène de saturation. Il ne vous reste plus qu'à choisir le type (4 ou 8 bits) et la fréquence d'échantillonnage (de 5 à 37 kHz en stéréo et jusqu'à 57 kHz en mono ou dans le mode spécial pseudo-stéréo). Une petite fenêtre bien ECHNOSOUND TURBO a thologist online Il ne faut pas plus de quelques instants pour installer la cartouche et digitaliser en stéréo. Les résultats sont excellents pour peu que la fréquence choisie soit suffisamment élevée. THOFF BE8 BUHER LOAN OFF SAHRER XH 0100 CRNE PAGE lindil . TUM p Après l'excellent digitaliseur sonore Digital Sound Studio (testé dans Tilt uludlu With 101), l'Amiga se dote d'un nouveau or up produit tout aussi performant : le Technosound Turbo. Pour un prix DINTERBER EIRA POR SETAREHODEC 0000000000956 0009576 STEREO modique, vous pourrez épater vos SEDERHY 194 HeH«< > HOMA MODE amis en leur faisant écouter le Top who LEFT EN LOUP 50 sur votre Amiga! TE SAN DISHWE 19 MEE FX EXTRA 14311 SYNTIS ELHO 298PERIOE FILTER OFF BY & FUPERIOR OFF TIETHUEIL Illine 2006 0400 -9 + wall EPALVERSIONE REVISION 2.91 RICHT Le menu très riche désoriente un peu au premier abord mais, avec un peu d'habitude, il devient facile de naviguer parmi les différentes options, intelligemment classées par type. WRITTEN BY JON WHERTMAN HARDHARE DESIGN BY ARTIN HRLKER 9 NEL  11107111 DIMENSIONS (0212190933 pratique signale en permanence la durée maximale de la digitalisation, en fonction de la mémoire disponible et des options définies. Les digitalisations sont d'une remarquable fidélité, pour peu que vous ayez choisi une fréquence d'échantillonnage suffisante. La reproduction de ces séquences ne fait pas appel à la cartouche, ni même obligatoirement au logiciel, les séquences au format IFF standard pouvant être utilisées dans d'autres programmes. RODITER 1 110 1:11 TEDD2:11 BIERNO DET 0000000 3772054 37720597 STEREO GOSPODAY HAHH > >> M T MODE 01 LEFT RICHT EDT | LOOP DEAD DISK 11511 GMTE IF EXTRA 14301H ELHO SVNTIS 218 PERIO STECHNOSOUND TURBOS D C UT COPY SPLICE PASTE INSRT HIX DEL PALNERSIONI BEVISION 2.91 Les effets spéciaux CHOP FLIP Si L'installation du digitaliseur sonore ne demande pas plus de quelques secondes. Le boîtier, de petite dimension, se connecte à l'interface parallèle de la machine et dispose lui-même de deux entrées cinch pour raccorder la source audio stéréo. Le cable jack stéréo/cinch est d'ailleurs fourni, ce qui permet de travailler immédiatement. L'installation du programme de gestion de l'interface sur disque dur est possible mais il faudra effectuer manuellement cette opération, car il n'existe pas de programme dédié. Toutefois, cette installation reste très simple, à la portée de tout utilisateur connaissant les rudiments du CLI.. Au premier abord, l'écran de travail peut paraître un peu confus et l'on risque fort de se perdre devant la multiplicité des options de toutes sortes. Pourtant, avec un peu d'habitude, tout devient clair et même assez ergonomique. Ainsi, la moitié supérieure de l'écran est-elle dévolue à l'édition de l'onde sonore et regroupe-t-elle aussi le rappel des paramétrages de base. La moitié inférieure contient tous les outils d'édition, d'enregistrement, d'effets, etc. La plupart provoquent l'apparition d'une fenêtre coulissante » du plus bel effet, contenant un nouveau jeu d'options dédiées. La digitalisation Une fois la source audio connectée, commencez par régler le volume sonore en vous fiant aux deux oscilloscopes (un pour chaque canal). Il faut que l'onde sonore remplisse presque complètement en hauteur la fenêtre, sans pour autant en sortir. En fait, avec la majorité des sources sonores Technosound Turbo vs Digital Sound Studio Les deux boîtiers sont de taille réduite. L'extension DSS dispose de potentiomètres de réglage avec diodes de contrôle, mais le filtre de Technosound Turbo parvient finalement au même résultat: l'absence de souffle de saturation. Les deux extensions sont sensiblement à égalité sur le plan de la qualité de reproduction et des possibilité d'échantillonnage. En revanche, les logiciels d'exploitation ont chacun leurs points forts : Technosound Turbo est à l'aise comme un poisson dans l'eau pour tous les effets les plus délirants, tandis que le module soundtrack de DSS offre quasiment toutes les options d'un logiciel dédié. Il ne vous reste plus qu'à faire votre choix en fonction de vos besoins spécifiques, les deux produits étant d'un bon niveau. 92 " "Les fonctions supplémentaires Deux mémoires pour une machine Le programme peut utiliser au mieux les deux types de mémoire de l'Amiga (chip, accessible directement aux coprocesseurs sonores et vidéos, et fast, plus rapide). Ainsi, parmi trois Amiga dotés chacun de 1 Mo de mémoire, le 500 disposera de 512 Ko de RAM fast et de 512 Ko de RAM chip, tandis que les Amiga 500 Plus et 600 offriront d'emblée 1 Mo de mémoire chip, permettant donc des enregistrements de plus longue durée. Toutefois, les possesseurs d'A500 classiques peuvent parfaitement enregistrer de longues séquences en étendant leur mémoire fast. A titre d'exemple, avec 4 Mo, vous pourrez digitaliser 50 secondes de musique en stéréo 8 bits à 37 kHz et 500 secondes (soit plus de 8 minutes!) en mono 4 bits à 5 kHz. d'écho et de réverbération divers, vous en trouverez d'autres beaucoup plus étonnants : vibrato (changements permanents de « vitesse », comme une platine qui ne tournerait pas régulièrement), phaser (bruitages de chasseurs parcourant le ciel se superposant à la musique). Les effets de synthèse permettent d'aller encore plus loin : exterminator, qui « mâche musique et voix; intoxication et legless, apparentés au vibrato précédent, en plus dévastateur ; et, enfin, voice synthesis et Dalek, dédiés à la transformation des voix. Je peux vous assurer que ces transformations sont si totales que vous aurez bien du mal à reconnaître votre propre voix ! Autre option, un mini-séquenceur (pour les échantillons ou pour les éléments en mode Midi) qui ne peut certes pas se comparer à celui de Digital Sound Studio, et encore moins à Audio Sculpture. Il peut cependant rendre quelques services. D'autre part, le travail en multitâche est possible. Il faut toutefois libérer la mémoire inutilisée, le programme se réservant par défaut la totalité de la mémoire disponible. Une option * ramscan, utilisée en conjonction avec le multitâche, permet ainsi de retrouver facilement les séquences sonores apportées par d'autres programmes. En conclusion, Technosound Turbo est une excellente extension pour digitaliser facilement les sons sur Amiga, tout en disposant d'une bonne qualité. Les possibilités de traitement du son en temps réel et, surtout, de traitement de l'onde élargissent son champ d'action (pour compléter la palette des échantillons d'un soundtracker, par exemple). Le manuel, bien qu'un peu succinct au premier abord, contient finalement toutes les informations essentielles. Un bon choix, d'autant que le prix est particulièrement attractif (extension New Dimensions, importé par Bus Plus, pour Amiga 500; Prix: E). Jacques Harbonn L'édition des séquences Technosound Turbo dispose de toutes les facilités permettant de manipuler les échantillons : zooming à quinze niveaux de grossissement, couper/coller avec possibilité de travailler en mode insertion, recouvrement ou mixage de deux échantillons. Le programme permet de surcroît d'appliquer une série d'effets complémentaires aux échantillons: atténuation ou, au contraire, renforcement de l'onde, changement d'octave, réduction de bruit, etc. Technosound Turbo offre une myriade d'effets spéciaux plus étranges les uns que les autres. Ces effets sont appliqués en temps réel à la source sonore connectée. A côté des effets OTAL SESSION A File Midi functions Panters Songs RIOT Mitrone Edit using sharps Si vous possédez un ou plusieurs synthétiseurs, ce programme vous permettra de créer des morceaux de musique simples mais que vous pourrez orchestrer automatiquement. Un soft sympa pour les novices de la composition, mais pas assez « visuel » et donc assez maniable à mon goût. | as processess The r 2 bars count in No root in W First sete detectie Nitinit cord Tracts Copy alert, so dolete machine, comme le fameux et très puissant Cubase, par exemple. Avec Total Session, Digigram a développé un soft bien plus simple que son confrère. Il offre notamment une option d'orchestration automatique qui devrait séduire les novices de la composition musicale. En effet, à l'aide de cette fonction, il vous suffira de créer une ligne mélodique pour que l'ordinateur se charge d'y adapter une ligne d'accord, une rythmique, des chorus, etc. Lorsque vous aurez assimilé le maniement de cette technique, il vous sera donc facile de mettre rapidement en place des morceaux qui tiennent debout, même si vous ne connaissez rien à l'écriture musicale. Total Session se veut donc accessible à tous. Mais à mon sens, il lui manque quelques atouts pour parfaitement remplir ce pari. Ainsi, j'ai été très déçu par la mauvaise visibilité des tableaux de travail. Depuis le temps que la MAO se perfectionne sur ST, il est vraiment difficile de revenir en arrière ! Je m'explique... Les tous premiers séquenceurs utilisaient un système complexe de repérage des mesures à base de compteurs. Depuis déjà deux ans, les programmeurs ont compris l'avantage que l'on pouvait tirer de la souris. Ainsi, dans Cubase, on peut visualiser les mesures démo fourni révèle toute la puissance que l'on peut attendre comme autant de petit rectangles, les saisir à la souris, les copier, etc. Ici, rien de tout cela, l'écran reste austère et peu parlant. Autre défaut de Total Session, le tableau principal BMW GS A File Midi Functions areters 50 Botines Total Session est un séquenceur 24 pistes. Autrement dit, il vous permettra d'enregistrer 24 pistes distinctes à partir d'un ou plusieurs synthétiseurs (ou boîte à rythme) connectés à votre Atari ST grâce à l'interface Midi. La MAO, ou Musique Assistée par Ordinateur, est l'un des domaines de prédilection de l'Atari ST. De nombreux séquenceurs de même type sont depuis longtemps disponibles sur cette het. 1809001 esiti... PW 0000000000UUDEEEE86 Le repérage des 24 pistes est excellent. Il suffit de manier la souris pour sélectionner les voix en écoute ou en enregistrement. Par contre, pour se retrouver dans un morceau, il faudra user des « locators », en bas à gauche de l'écran, ce qui est assez archaïque. » Sum suite page 162 " "paint box PORTRAITS DE STARS LOISSON D'IMAGES Vous avez été très nombreux à mettre à profit le temps des vacances pour vous consacrer à votre hobby favori, nous gratifiant ainsi d'une moisson de créations originales. Les meilleurs dessins sont publiés ce mois-ci accompagnés d'un petit commentaire. Serpent, de Nicolas Challeil, sur Atari. Marilyn, de Philippe Couder, sur Atari. Quelle extase ! La mise en page et les dégradés sont très soignés, et l'effet d'éclat du fond est fort réussi. On regrettera cependant le peu de ressemblance avec la divine Marilyn Monroe. A moins qu'il ne s'agisse d'une autre Marilyn, auquel cas cette critique n'a plus lieu d'être... lap Colombo, de Ralph Le Gall, sur Amiga. Le trait utilisé pour représenter le sympathique inspecteur en noir et blanc rappelle celui du dessin au bambou, couramment pratiqué par les dessinateurs extrêmes-orientaux. Peut-être s'agit-il d'un dessin réalisé avec cette technique sur papier, scanné ensuite, Serge, de Kaici Chakibi, sur Amiga. Gainsbourg face à lui-même, à la façon d'Andy Warhol. La coloration des images scannées, vous demandez-vous ? Un jeu d'enfant avec un ordinateur 1 On se demande toutefois pourquoi Kaïci a laissé les petits profils au trait sur la même image. Arnold, de Ralph Le Gall, sur Amiga. Portrait ou caricature? Difficile de se prononcer. Il faut dire que l'original est, lui aussi, étonnant. Il s'agit ici de la même technique que celle utilisée pour le portrait de Colombo, avec les couleurs en plus. Madonna, de Fabrice Bolarin, sur Atari. Une digitalisation retouchée. Le fond est un peu simple et monochrome, mais la photo de départ est belle. Le fond aurait pu être traité dans les teintes de gris, utilisées en dégradé ou avec un effet de frame, pour donner plus d'éclat à cette image. Sade Adu, de Franck Derathe, sur Amiga. La belle Sade est envoûtante, mais qu'est-ce que c'est que ces trucs, derrière elle, sur la plage ? Néanmoins, malgré sa simplicité, le fond met bien en valeur ce portrait. Comme quoi il n'est pas nécessaire de faire compliqué pour que ça jette ! 94 " "ANIMAUX EN 3D Bird, de Dominique Favotti, sur Amiga. Le design de cet oiseau rouge et brillant est vraiment très élégant. On dirait une Ferrari volante. Quel dommage que le fond ne soit pas de la même qualité que l'oiseau ! Abeille, de Gérard Peste, sur Amiga. Jolie petite abeille formée de volumes simples, sphères et cylindres brillants à souhait. Un petit fond, une fleur ou un dégradé de couleurs, même en 2D, auraient donné plus d'intérêt à cette image. pron Arachnoïd, de Dominique Favotti, sur Amiga. Impressionnante, cette menaçante araignée robot. La couleur sombre de la silhouette fait ressortir le rouge des yeux. Bombu, de Thierry Closen, sur Amiga. Ce bourdon n'a pas été exécuté en 3D, mais il est si beau, et s'accorde si bien avec ses copains. Démonios, de Stéphane Bourgois, sur Amiga. J'espère que ce n'est pas un autoportrait. Le visage est légèrement asymétrique, la boucle d'oreille et la mèche renforçant cet effet. MASQUES Clown, de Miguel Juan, sur Amiga. Cette image illustre la parfaite utilisation de la fonction Grille. Les couleurs sont vives, Les yeux, de formes différentes, tempèrent parfaitement la sécheresse de la symétrie automatique, V . PBX Doctor, de Alexandre Gachet, sur Amiga. Ce visage est d'une symétrie presque parfaite. La bouche est symétrique horizontalement et verticalement. L'effet de loupe des lunettes est simple et efficace. Devil, de Philippe Roubinet, sur Atari. Philippe est un puriste qui n'a pas voulu utiliser la fonction de symétrie. Les couleurs, traitées par contrastes de couleurs vives, sont superbes. 95 " "aint ox PORTS ET SPORTIFS 1. Ski de vitesse, de Laurent et Jean-Paul Scorrano, sur Amiga. Une image dynamique, d'après une belle photo. Dommage que la neige soit un peu grise. Le logo fait très officiel. 2. Saut à ski, de Laurent Lafosse, sur Atari. La silhouette du sauteur contraste magnifiquement avec les montagnes enneigées. Cette image rappelle les affiches de sport des années frente. 3. Foot, de Laurent Beroud-Guelet, sur Atari. La texture grouillante de cette image fait penser aux tableaux pointillistes. On peut obtenir ce genre d'effet avec la fonction Smear, qui mélange les pixels entre eux. 4. France-Canada, de Laurent et Jean-Paul Scorrano, sur Amiga. Le choc est imminent. Les silhouettes des hockeyeurs semblent comme emboîtées l'une dans l'autre. Hiplane, de Miguel Juan, sur Amiga. Chacun sa vision des avions. Celui-ci ressemble à un gros jouet. Le dessin est fait en utilisant la fonction Grille. Le nez des roquettes est un peu bizarre. ALBERTULLE AVIONS F 14, de Laurent Lafosse, sur Atari. Très réussi ce contour multiple autour de la silhouette de l'avion. Cet effet pourrait être utilisé avec bonheur pour réaliser une carte géographique d'une côte découpée. Hydra, de Laurent et Jean-Paul Scorrano, sur Amiga. Enfin un vieil avion ! Celui-ci doit beaucoup à Hergé. Les ailes, coupées par le cadre, donnent l'impression que l'avion en surgit. Chat sauvage, de Franck Moguet, sur Amiga. L'idée d'avoir coupé volontairement les ailes de ce Wild Cat donne l'impression qu'il est vu à travers le hublot d'un autre avion. 96 " "00S Maverick, de Ludovic Vochelet, sur Amiga. Cette jeune femme a l'air à l'étroit dans ses vêtements. Derrière elle, le soleil luit. Black Queen, de Charlie I, sur Amiga. Elle est jolie cette mystérieuse reine des ténèbres. Du rouge, du noir, du blanc : simple et de bon goût. G lucas Continuez à nous envoyer vos oeuvres ! Les thèmes sur lesquels vous pourrez plancher ce mois-ci sont, au choix: une expression du visage (le rire, la peur, la colère, etc.). le monde sous-marin. Le grand bleu dans votre ordinateur (des poissons, des plantes, des gallions engloutis baignés de lumières étranges...)! un dessin abstrait (des surfaces, des couleurs, des textures évocatrices, des expériences graphiques étonnantes, etc.). les motos (de course, de cross, du futur, de musée...), pourvu qu'elles soient belles. un billet de banque imaginaire (10 000 glotz contre 50 drollars, ça marche?). Pas d'article 139 pour la monnaie de singe. Si aucun thème de ce mois-ci ne vous inspire, vous pouvez toujours illustrer un des thèmes des mois passés. YANN aith Guerrier, de Yann Lodewijck, sur Atari. Une sorte de Ranx Xerox médiéval aux muscles d'acier. Le ciel rouge, torride, augure de terribles combats. * om Image, de Laurens Heurtebise, sur Amiga. Les bottes et le smoking de ce chevalier bien pensif, et très bien réalisé, se confondent un peu avec les couleurs du fond, et c'est dommage. En tout cas, quelle patience ! CCTTTTT Jean BOMBEUR La liste de tous les auteurs se trouve en p. 163. GORILLE MONSTER CO u ATAGAST500DW Carn. VESOUL Darkside, de Sébastien Delbecque, sur Atari. Un travail très professionnel. Peut-être un futur décor de jeu ? Dommage que sur cette image le personnage ait les pieds coupés. Un dessin qui mériterait une pleine page. Astean BOMBELBAU TILT MICROLOISIRS CA Rubrique PAINT Box 9,14,13, rue du Colonel AVIA 75754 PARIS Cedex 15 97 " "BU SON A \\ CARTE TUTUHTAR WWE Elles prennent discrètement place dans votre machine et vous permettent de transfigurer vos jeux favoris : les cartes son deviennent un accessoire indispensable aux joueurs sur PC. Tilt vous brosse un panorama de l'offre actuelle pour vous aider à choisir en toute sérénité la carte qui donnera de la voix à votre micro. Le son sur PC a longtemps été considéré comme un luxe. Depuis quelques mois cependant apparaissent des cartes compatibles AdLib moins chères. A l'opposé, certains jeux (ceux d'Origin en particulier) tirent pleinement parti de cartes plus onéreuses. Il y en a donc pour toutes les bourses et l'avantage qu'apporte la sonorisation des jeux est tel qu'il est aujourd'hui concevable de s'en passer. Reste à choisir selon vos besoins, vos envies et votre porte-monnaie ! AdLib, le premier standard Jouer avec un PC, quoi de plus normal aujourd'hui ? Maintenant que la carte VGA se démocratise, que le prix des machines diminue sans cesse, que les animations trouvent toujours plus de souplesse entre les mains des programmeurs et que la plupart des grands softs sont développés à l'origine sur PC, jeux et compatibles IBM sont devenus inséparables. Pourtant, il reste un domaine où le PC « de base » laisse encore et toujours à désirer : le son ! Le petit haut-parleur interne, qui signale sa présence d'un «bip » fort désagréable, est loin d'être satisfaisant pour le jeu ! L'Amiga et le ST montrent ici une supériorité écrasante face aux compatibles PC. L'apparition des cartes son modifie depuis quelques années ce cruel défaut. Il existe désormais plusieurs interfaces sonores qui peuvent transformer votre machine en quelques minutes d'installation. Outre la sonorisation de vos hits préférés, ces cartes vous ouvrent de nouvelles voies : création. digitalisation sonore, synthèse vocale, musique Midi, etc. Mais quelle carte choisir pour sa machine ? Là est la question! Ce comparatif ne se veut pas exhaustif. Ainsi, plusieurs cartes en sont absentes, comme le boîtier Disney ou la carte AdLib Gold, la premiere en raison du peu de logiciels qui en tirent parti (il n'est pas compatible AdLib et, pour l'instant, seuls les logiciels Disney l'utiliSent), la seconde parce qu'elle n'est pas encore distribuée en France. D'autres, plus spécialisées, ont également été écartées. La carte AdLib est devenue très vite un standard de fait dans le domaine des cartes son PC, à tel point qu'il n'est pas envisageable de sortir une nouvelle carte qui ne lui soit pas compatible. Pourtant, à la suite de malencontreux retards de livraison de composants, la société canadienne s'est vue obligée de déposer son bilan. L'avenir de la carte AdLib Gold (version améliorée de la carte de base) est donc remis en question, à moins que la société ou le projet ne soient rachetés. 98 " "LES HUIT CARTES TESTEES technique de chaque carte. Les suivantes traitent des logiciels fournis avec chacune d'elles, des possibilités de synthèse vocale, de digitalisation, à la qualité sonore... Enfin, étudiez avec attention la conclusion de ce méga-test et le tableau récapitulatif. ce qui ne l'empêche pas d'être parfaitement compatible avec la norme AdLib.  A ne pas confondre avec la série des Sound Blaster, les cartes de la famille Sound Master sont aujourd'hui au nombre de deux sur le marché du décibel PC. La Sound Master Plus est la carte la moins coûteuse de ce dossier. Elle dispose cependant d'un certain nombre d'atouts.  La Sound Master 2, beaucoup plus onereuse que sa petite soeur (d'un prix presque triple), est aussi beaucoup plus ambitieuse. Outre l'indispensable compatibilité AdLib, elle offre une interface Midi complète (avec câbles fournis) et une sortie audio mieux amplifiée que la majorité de ses concurrentes.  La carte AdLib est sans aucun doute le standard des cartes sonores sur PC. La plupart des autres cartes sont compatibles avec elle, ce qui a permis aux éditeurs de rentabiliser leurs développements en travaillant systématiquement sous ce standard. Sa conception, dont la fiabilité a été éprouvée par des milliers d'utilisateurs, est à la fois simple et intelligente. Mais si cette carte profite encore d'une bonne réputation, elle est maintenant largement dépassée par la concurrence...  Face à la carte AdLib, la carte Sound Blaster 2 est en train de devenir un réel standard. Elle offre comme il se doit la compatibilité totale AdLib, mais dispose surtout d'un canal spécifique dédié aux voix digitalisées... Une technique quia acquis ses lettres de noblesse avec des titres aussi glorieux que Wing Commander // ! INSTALLATION, ENTREES/SORTIES, ACCESSOIRES MINE Installez votre carte... Installer une carte son sur un PC n'est pas très compliqué (voir encadré). Certaines cartes facilitent encore cette manoeuvre grâce à des programmes de configuration très efficaces. Ainsi, l'installation de la Sound Blaster Pro est facile, la configuration étant automatiquement déterminée par un utilitaire. Le volume peut être réglé par voie logiciel, et un petit mixeur résident permet de Le jeu des chaises tournantes : une de ces cartes va disparaître (carte Adlib, en 1)... Parmi celles qui restent, deux groupes peuvent être définis. Le premier regroupe la Sound Master Plus, la PC Soundman, la Sound Blaster (2) et la Thunder Board (6). Ces cartes offrent pour des prix compétitifs le « minimum vital » du son PC. A l'opposé, on trouve la Pro Audio Spectrum (4), la Sound Blaster Pro (3) et la Sound Master 2 (5). Plus chères, ces cartes offrent aussi une meilleure qualité sonore et divers plus, comme la stéréo, la reconnaissance vocale ou la gestion du CD-ROM. . Nous avons choisi de tester aussi la Sound Blaster Pro. Du même éditeur, cette carte plus évoluée vous offre en effet la possibilité d'entrer dans le monde du multimédia. Elle inclut le kit Midi, double le nombre de voix proposé par le standard AdLib et est équipée d'une interface dédiée au branchement d'un lecteur de CD-ROM (attention toutefois, ce n'est pas une interface standard SCSI... de ce fait, seuls les lecteurs commercialisés par le même distributeur sont compatibles). Le succès de la première carte Sound Blaster doit beaucoup à l'éditeur de jeux Origin, le premier (et pour l'instant le seul) à tirer parti de la synthèse vocale de cette carte son... Plus récemment, la Sound Blaster Pro a été par faitement utilisée dans Ultima Underworld et Ultima 7.  Concurrente directe de la Sound Blaster Pro, et conçue elle aussi pour les applications multimédias, la carte Pro Audio Spectrum se distingue tout particulièrement par une qualité sonore bien meilleure que la moyenne. Son prix est à peine supérieur à celui de la Sound Blaster Pro. De ce fait, elle se destine plus au domaine professionnel qu'aux jeux, mélanger les sons provenant d'un CD (s'il est présent), d'un digitaliseur ou d'un synthétiseur et de régler leurs volumes respectifs. Même chose pour les Sound Master Plus ou 2 où le programme d'installation (formats 3\"1/2 et 5\"1/4) se charge de vérifier automatiquement le bon fonctionnement de l'ensemble et le paramétrage éventuel du Le succès mérité de la Sound Blaster ne port FM ou du convertisseur D/A. Par contre, pouvait que faire des émules. C'est désorattention à la Sound Blaster 2 ! Elle offre mais chose faite avec la Thunder Board, certes un choix complet de jumpers de seule carte à être pleinement « compatible configuration, qui règlent du même coup Sound Blaster 2 >> les éventuels problèmes de conflit... excepté  Et pour les bourses de petite contenance, pour le DMA non paramétrable, ce qui peut Rainbow Arts a concocté la PC-Soundman, alors poser des problèmes avec d'autres une carte strictement compatible Ad Lib et cartes SCSI : disque dur, imprimante laser fournie avec deux mini-enceintes et un ou scanner, par exemple. casque. La Thunder Board ne dispose pas quant à elle de logiciel d'installation dédié et vous De ces huit cartes son vendues sur le marché devrez donc effectuer « à la main » les transfrançais, laquelle aura votre préférence ? ferts nécessaires, fort simples au demeurant. Tout dépend de l'utilisation que vous compLe logiciel de test se chargera de vérifier le tez en faire. Pour qu'il vous soit facile de choibon fonctionnement de la carte et la configusir la carte de vos rêves, nous avons organisération retenue. ce dossier en rubriques. Les premières Pour les trois cartes restantes, rien à signaler concernent l'installation et la présentation de particulier. 99 " "Un dernier point : sachez que les cartes que l'on peut installer dans un PC sont de taille courte ou longue. C'est important à savoir, surtout si vous comptez installer votre carte son dans un portable, une machine où il y a peu de place libre... Ici, seule la Sound Master 2 peut poser problème : c'est une carte assez longue, ce qui s'explique par l'utilisation de composants classiques plus volumineux. Toutefois, elle se contente d'un slot 8 bits, comme les autres cartes présentées dans ce dossier, excepté la Sound Blaster 2 (slot 16 bits). Accessoires souvent indispensables... Une carte, c'est bien... mais des enceintes et un casque en plus, c'est mieux ! Etudiez avec attention les éléments fournis avec chaque carte. Cela vous évitera d'avoir à compter des investissements supplémentaires. Par exemple, la Sound Blaster 2 ne propose les câbles Midi qu'en option. Un atout en contrepartie : des modules d'extension permettent d'élargir la gamme d'instruments disponibles. Dans le cas de la Sound Master Plus, le package comprend deux petits hautmeilleure qualité sonore. Cette carte sera de ce fait conseillée à ceux qui désirent se lancer dans la musique informatique. Un son de haute qualité et bien amplifié. Derrière elle viennent ensuite les cartes AdLib, Sound Blaster Pro et Sound Master 2. En ce qui concerne la carte AdLib, le son est assez fort et ne nécessite généralement pas d'amplification externe. La qualité sonore est bonne, et reste claire même à volume élevé. La Sound Blaster Pro se défend bien elle aussi. Un seul regret : un léger souffle sur l'oreille droite est audible Midi ou la musique informatique .MID, .ROL, .MUS: les formats utilisés par les séquenceurs sont aussi nombreux que différents. Mais, dans les faits, un seul de ces formats est un véritable standard : le format Midi (.MID). Il ne s'agit ni plus ni moins que d'une méthode de codage des notes permettant leur échange facile entre ordinateurs. Les notes sont codées par des chiffres, des séquences indiquant les événements particuliers (<aftertouch », utilisation des pédales, etc.). Si cela simplifie fortement le transfert de la même musique entre, par exemple, un ST, un PC et un synthé Yamaha, il n'en reste pas moins un petit problème. La norme Midi ne définissait pas, à son origine, les instruments associés à chaque voie. De ce fait, chaque constructeur a proposé sa propre répartition des instruments et, si l'on considère que le n°38 est un trombone, un autre pourra l'utiliser comme un son de blaster ou comme une harpe... De ce fait, un morceau conçu à l'aide d'un programme pourra se transformer en véritable cacophonie sous un autre. Il sera dans ce cas nécessaire de «mapper » les instruments correctement. Windows Multimedia montre là encore sa force, puisqu'il est possible de définir plusieurs configurations, que l'on peut utiliser en fonction de la provenance des fichiers Midi. Produire des sons ne suffit pas. Encore faut-il les agencer correctement, pour obtenir de la musique. Monkey Il en est un des exemples les plus réussis... Les entrées/sorties... parleurs passifs (c'est-à-dire non amplifiés) A l'arrière des cartes son se trouvent des au look très agréable. Toutefois, pour dispoprises. Il peut s'agir d'une sortie pour les ser d'une bonne puissance, il faudra passer haut-parleurs, d'une entrée pour un micro, par une amplification complémentaire exterd'une prise Midi... Du plus simple au plus ne (chaîne hi-fi ou enceintes amplifiées). complexe, voici ce que vous proposent les Pour la PC-Soundman, un bon point ! la préhuit cartes testées. sence en standard des deux enceintes et du Pour les cartes les plus simples, la face arrière casque évitera bien souvent des frais suppléest classique. Sur l'AdLib, par exemple, on mentaires. C'est d'autant plus remarquable ne remarque qu'une seule sortie et un poten que cette carte est strictement compatible tiomètre-bouton facile d'accès. Cette confiavec la carte AdLib, et qu'elle est près de guration suffisait il y a quelques années. Mais 400 F moins chère... maintenant, il vous faudra plutôt opter pour Mais c'est sans aucun doute le pack de la plus d'entrées/sorties, surtout si vous voulez Sound Master 2 qui est l'un des plus comutiliser votre carte pour autre chose que la plets. Il contient en effet, outre les différents sonorisation des jeux. Voici les trois cartes les logiciels d'exploitation et de jeu, un casqueplus performantes dans ce domaine. micro, un câble de connexion à une chaîne Pour la Sound Blaster 2, les entrées/sorties hi-fi, un câble de connexion Midi, et même un sont très complètes : sortie audio (à amplifi petit adaptateur pour entendre le son des cation un peu juste toutefois, mais un câble deux côtés avec un casque stéréo! fourni permet le raccordement à une chaîne hi-fi), entrées audio à deux niveaux, réglage de volume et port joystick/souris. En ce qui QUALITES concerne la Thunder Board, on retrouve les habituels sortie audio amplifiée et potentiomètre de réglage de volume. Ils sont complétés par une entrée audio convenant aussi Puissance sonore, qualité du décibel, étudiez bien aux micros qu'aux autres sources audio avec attention les possibilités de chaque et par une prise joystick. Enfin, pour la carte carte pour savoir s'il y a du souffle dans l'audiSound Master 2, les entrées-sorties sont tion ou si vous aurez besoin, par exemple, de identiques à celles d'une Sound Blaster: sor connecter votre PC à une chaîne stéréo pour tie audio (plus puissante d'ailleurs que celle plus de « punch >>... de sa consoeur), réglage du volume, entrées audio pour micro et autres sources sonores, C'est la Pro Audio Spectrum qui décroche prise joystick/Midi. sans contestation possible le label de la 100 Library SONORES ... grâce à une technique originale qui compose la musique au fur et à mesure que vous jouez ! " "quand aucune musique n'est jouée. Un atout en contrepartie : les possibilités stéréo de cette carte sont parfaitement utilisées. Très performante elle aussi, la Sound Master 2 profite en outre d'un «plus » original. Elle dispose en effet d'un petit câble qui permet de renvoyer le son du haut-parleur interne sur la carte. C'est une trouvaille intéressante pour l'utilisation de tous les softs qui ne tirent pas directement parti des cartes son. Moins performantes, les autres cartes souffrent chacune de quelques défauts regrettables. La qualité sonore obtenue par la Sound Master Plus est correcte, entachée seulement d'un petit souffle. Pour la PC-Soundman, le son, même s'il est inférieur à celui d'une Pro Audio Spectrum, est à bas niveau similaire à celui produit par la carte AdLib. En revanche, si vous augmentez le volume, la distorsion devient rapidement insupportable et si vous voulez écouter les musiques de vos jeux préférés « plein pot », il vous faudra brancher cette carte sur un amplificateur externe. Outre ses onze voix musicales, la carte Thunder Board dispose d'une voix dédiée à la reproduction des digitalisations vocales. La qualité de reproduction est similaire à celle de la Sound Blaster. La valse du multimédia pour autant de toutes les synthèses vocales offertes par les jeux. En effet, les voix Sound Master 2 ne sont malheureusement pas au format Sound Blaster. Vous ne pourrez donc pas profiter (par exemple) des longs dialogues d'introduction de Wing Commander II. Pour la Pro Audio Spectrum, c'est un peu le même problème. Là encore, la synthèse vocale, réalisée par émulation, n'est malheureusement pas compatible avec la Sound Blaster, et les jeux n'en tirent pour l'instant pas parti. On ne rencontre pas ce problème de compatibilité avec la Sound Blaster 2. En revanche, un autre handicap peut survenir : si la synthese vocale est ici mise à profit, soit directement, soit dans un petit programme amusant « d'analyse », l'usage de phonèmes anglais ne facilite quère son emploi en bon français ! Il ne reste alors que les cartes Sound Blaster Pro et Thunder Board pour combler tous vos désirs. Les voix digitalisées y sont de toute beauté et, bien sûr, compatibles avec les formats standards de vos jeux préférés. Ultima 7: musiques superbes, voix digitalisées et, surtout, bruitages déments ! Dans multimédia, il y a multi et il y a média. Média désigne les différents modes de communication, le texte bien sûr, mais aussi l'image fixe, animée et le son. Multi signifie simplement qu'on mélange tous ces ingrédients. Conclusion: les jeux sont depuis bien longtemps des applications multimédias et les Mac, ST et Amiga ont déjà ouvert la route. Dans le domaine des PC professionnels, en revanche, cette approche est totalement nouvelle. Elle est en train de bouleverser toutes les anciennes habitudes. La première étape a été la généralisation très rapide des cartes VGA et l'apparition de processeurs suffisamment puissants pour permettre des animations correctes. La seconde, et sans doute la plus importante, a été la découverte par les grands >> constructeurs et éditeurs, IBM et Microsoft en tête, d'un nouveau marché qui promet des bénéfices plus que substantiels. Carpour pouvoir profiter du progrès, il est nécessaire d'acquérir un nouveau matériel puissant et coûteux. 386 ou 486, 4, voire 8 Mo de mémoire, 200 ou 300 Mo de disque dur, lecteur de CD-ROM rapide, écran 17 pouces, carte sonore, carte vidéo... La liste est longue. Il est étonnant de comparer ces configurations avec celles que proposent certains constructeurs sous le label MPC (Multimédia PC). Mais peut-on reprocher aux constructeurs de vouloir gagner de l'argent sur ce phénomène de mode ? Pendant ce temps, de façon tout à fait naturelle, le multimédia investit nos machines. Les programmes deviennent plus conviviaux, la musique fait son apparition, les animations aussi... Comme quoi, même une mode peut avoir du bon. Enfin, la qualité d'écoute de la Sound Blaster 2 est d'un bon niveau bien qu'un léger souffle se fasse entendre à fort volume. En revanche, l'amplification est un peu juste pour des enceintes passives, une amplification complémentaire palliant cette puissance modeste. Contrairement à sa grande soeur la Pro, la version 2 se contente du mode monophonique LES SOFTS FOURNIS LA SYNTHESE VOCAL Aux côtés de votre carte, plusieurs types d'utilitaires qui vous ouvrent des domaines de création intéressants sont parfois disponibles. Digitalisation, composition musicale, choisissez votre configuration! Pouvoir faire parler son PC ajoute un «plus » à l'utilisation des cartes son. Mais attention ! cette technique n'est pas au menu de tous les produits présentés ici. En fait, trois cartes ne permettent pas la synthèse vocale, à savoir la Sound Master Plus, la carte PCSoundman et la carte AdLib. Pour les cing autres, voici ce qu'il faut noter. Deux cartes, la Pro Audio Spectrum et la Sound Master 2, sont capables de donner la parole à votre PC, mais ne profitent pas La carte AdLib est sans aucun doute la plus pauvre du lot dans ce domaine. Elle est livrée avec deux disquettes : l'une, comportant un utilitaire, permet d'écouter une vingtaine de musiques (Juke Box), sur l'autre figure le jeu Pick'n Pile. C'est pour le moins limité, les autres constructeurs proposant souvent des jeux de bien meilleure qualité (Monkey Il pour la Sound Master 2) ou des utilitaires de bon niveau (les séquenceurs des cartes de 101 " "Des cartes faciles à installer Creative Labs et de la Pro Audio). Finalment, ces deux malheureux logiciels ne se justifient que difficilement : si Pick'n Pile est un bon petit jeu », Juke Box est des plus limités, puisqu'il ne permet que d'écouter les musiques fournies... Plusieurs années après avoir sorti sa carte, la société canadienne AdLib aurait pu améliorer son package » ! casque. C'est correct ! L'utilitaire le plus intéressant est sans doute celui qui permet de digitaliser des séquences sonores. Toutefois, il ne faut pas trop lui en demander. Ses capacités n'égalent en rien celles du programme de la Sound Master 2, par exemple. Dans les sillons de la carte AdLib apparaît la Sound Master Plus. Comme sa célèbre consoeur, elle n'est pas accompagnée d'utilitaires de création musicale ou autres. Elle ne permet pas non plus l'échantillonnage ou le travail Midi. Pas le moindre utilitaire pour tirer profit de cette carte et de ses onze voies FM, voilà qui est un peu dommage ! Mais vu le prix extrêmement ajusté du produit, on peut pardonner cette faiblesse en matière de logiciel. Pour la Sound Blaster Pro, le résultat est bien meilleur. Les logiciels qui accompagnent la carte sont de bonne facture et comprennent un séquenceur (Sequenceur Plus Pro de Voyetra) et un programme permettant de digitaliser des séquences sonores depuis un micro. Voice Editor 2, qui permet de digitaliser sur disque, fonctionne en 8 bits, en stéréo à 22 kHz et en mono à 44 kHz (presque la qualité CD). Plusieurs petits utilitaires sous Windows permettent d'écouter des morceaux de musique Midi et des sons digitalisés. Dans sa version multimédia, avec le lecteur de CD-ROM, cing CD sont fournis, dont Windows Multimedia. La compatibilité est parfaite, et le mixeur devient un élément du panneau de configuration. Quelques manipulations (très claires) sont nécessaires pour remplacer les anciens utilitaires par leur version « multimédia » 11 devient alors possible d'écouter un CD en même temps qu'une musique Midi et de continuer à travailler sous Windows... Un package très intéressant et bien adapté aux nouvelles technologies. L'installation d'une carte son dans un PC est d'une grande simplicité. Il faut bien entendu commencer par éteindre la machine et l'ouvrir. Repérez ensuite un slot libre correspondant (8 bits pour toutes les cartes de ce dossier, saufla Sound Blaster Pro, qui requiert, elle, un slot 16 bits). Rappelons pour mémoire que les slots 8 bits sont les slots courts et les slots 16 bits les longs, composés en fait de deux parties. Otez éventuellement le «volet >> protecteur à l'arrière du slot et insérez la carte en l'enfonçant fermementet, surtout, dans l'axe. Il ne reste plus qu'à fixer la carte à l'aide de la vis de maintien, pour éviter tout risque de faux contact. Pour certaines cartes, vous pourrez être amené à connecter quelques câbles complémentaires: raccords au CD-ROM ou connexion sur l'emplacement haut-parleur interne de la carte mère. Cette installation est à la portée de tout bricoleur, mais rien ne vous empêche de faire effectuer cette installation par une boutique si vous doutez vraiment de vos capacités en ce domaine. Thunder Master, voilà comment se nomme l'échantillonneur/éditeur de son qui accompagne la Thunder Board. C'est un soft bien réalisé et très simple d'usage. Il permet ainsi de digitaliser et d'enregistrer en mémoire ou directement sur disque dur des sources sonores variées, avec une fréquence d'échantillonnage de 4 à 22 kHz. Le contrôle du volume de la source sonore est grandement facilité par le système d'enregistrement automatique, complété au besoin par la visualisation sur l'oscilloscope, qui peut bien sûr servir à d'autres usages. Ces échantillons pourront être ensuite compactés pour prendre moins de place, au prix cependant d'une légère dégradation de qualité. L'éditeur permettra d'aller plus loin : analyse de la courbe avec zooming, couper/coller, écho paramétrable, inversion, rééchantillonnage et mixage de deux fichiers. Le pack comprend aussi Nova 9, une aventure dans la lignée de Stellar 7, Lexi-Cross, une variante de programmes d'animation (Deluxe Paint Animator est d'ailleurs fourni avec l'un des «bundles »... Elle est, elle aussi, compatible MPC et il est possible d'acquérir simultanément un lecteur de CD-ROM et des CD (cela vous coûtera tout de même près de 7 000 F avec Windows Multimedia et Deluxe Animator, un peu moins de 5 000 F sans ces deux produits). Onéreux mais intéressant! mots croisés (en anglais, malheureusement) et, surtout, la version démo de Lemmings. Concurrente de la Sound Blaster Pro, la Pro Audio Spectrum est proposée à un prix et avec des utilitaires très similaires : même séquenceur, même compatibilité avec les La PC-Soundman est fournie avec deux jeux, Logical et Rock'n Roll, et divers utilitaires, dont un digitaliseur fonctionnant sous Windows 3. Comparée à la Sound Master Plus, qui coûte quelque 200 F de moins, elle offre deux jeux (Rock'n Roll est très bon) et le Les logiciels qui accompagnent la Sound Blaster 2 sont d'une grande variété. A côté de programmes purement distractifs (le perroquet parlant ou le psychanalyste, parlant lui aussi), on retrouve divers utilitaires pour tirer le meilleur parti de toutes les possibilités de la carte. Un premier programme s'occupe de la digitalisation. Celle-ci peut s'effectuer à partir de n'importe quelle source sonore, avec une fréquence d'échantillonnage allant jusqu'à 25 kHz, compactage éventuel sur 4, 3 ou même 2 bits, réglage du niveau des silences (avec réduction automatique éventuelle) et sauvegarde en mémoire ou directement sur disque dur. Ces vastes possibilités sont entachées d'une mauvaise ergonomie, tout se contrôlant par une ligne de commande. L'éditeur est déjà plus agréable d'emploi. II accede lui aussi à l'enregistrement, pour des échantillons cette fois limités en taille (64 Ko) et en fréquence (15 kHz). Il permet aussi de régler la vitesse de lecture, la réverbération et le mixage. Il autorise en outre toutes sortes de manipulations grâce au couper/coller, à l'inversion, au contrôle du volume et, surtout, à l'application de filtres. Un autre programme se charge des effets appliqués en temps réel sur la source audio. Wing Commander !! est un autre exemple de musique parfaitement réussie, Avec une extension et une carte Sound Blaster, vous aurez même droit aux voix digitalisées pendant les combats et les phases intermédiaires. 102 " "Ces effets sont d'une bonne diversité et souvent originaux. Il est bien difficile de résister à l'éclat de rire les premières fois qu'on entend sa propre voix ainsi déformée. Le logiciel de composition musicale accepte de travailler soit directement sur le PC (clavier et souris), soit à partir d'un clavier Midi. Il gère huit voix simultanées et se révèle très complet : gestion des liaisons, triolets et altérations, tonalité, tempo, etc. Le menu Midi est tout aussi riche, avec paramétrage des canaux et instruments et, surtout, gestion des événements Midi. Un excellent programme, aux fonctions quasi professionnelles. << We shall destroy the Earth ! >> Associées aux superbes animations, ces séquences vocales sont réellement très impressionnantes. C'est le principal avantage des cartes de Creative Labs, qui a réussi à imposer sa carte auprès des principaux éditeurs. Enfin, nous avons gardé le meilleur pour la fin. La grande originalité de la Sound Master 2 est le programme de reconnaissance vocale. Celui-ci fonctionne en mode résident et peut donc être utilisé au sein de tous les programmes un peu standardisés. La mise en oeuvre est d'une grande facilité, que ce soit pour l'enregistrement des ordres vocaux, des macros associées ou du réglage de sensibilité. Les résultats sont bons, à condition de garder la même distance de la bouche au micro-casque et, surtout, le même ton de voix. ATOUTS ET DEFAUTS : LE POINT tion et l'ancienneté de cette carte permettent d'envisager son utilisation avec quiétude. Son prix, les programmes et accessoires des concurrents pourront en revanche faire pencher la balance en sa défaveur. La carte AdLib. ... est sans doute la plus célèbre du lot, vu son ancienneté. Elle n'en a pas moins quelque peu vieilli. Seul son nom prestigieux et l'assurance que tous les jeux fonctionneront correctement justifient son prix relativement élevé (près de 1 000 F). Sa principale qualité est d'avoir démocratisé la musique sur PC. Présente sur le marché depuis déjà plusieurs années, elle avait bien besoin de se faire une nouvelle jeunesse. Ce sera bientôt chose faite avec l'AdLib Gold. si toutefois ce nouveau produit voit le jour (voir encadré AdLib). AdLib est, à défaut d'être le bon choix, un choix sûr. La qualité de fabricaLa Sound Blaster 2... ... est devenue la référence et bénéficie souvent de prix « cassés » du fait de son succès (pack Creative Labs, distribué par Guillemot). Son interface Midi et ses possibilités d'extension pourront faire que les musiciens la préféreront à la Thunder Board. Mais pour la sté. réo ou la gestion du CD-ROM, il faudra se tourner vers sa grande soeur, la Pro. 0:0 ODE 000 Musiques et bruitages: le PC face à l'Amiga Rien de plus facile alors de commander le DOS ou tout autre programme sans lever le petit doigt. Toutefois, l'utilisation au sein d'un jeu (dans un simulateur de vol, par exemple, pour commander l'arme, la vue externe ou le radar sans quitter le manche, ce qui serait loin d'être inutile) risque d'être perturbée par le stress de l'action, le programme n'arrivant plus à identifier la voix modifiée (plus rapide, d'une attaque ou d'un registre différent). En revanche, cette carte peut éventuellement rendre de grands services à des handicapés moteurs, tout en restant beaucoup moins onéreuse que les cartes dédiées. Le pack comprend enfin un dernier programme résident, permettant de rejouer un échantillon en tâche de fond et d'aborder ainsi le multiméLa Sound Blaster Pro... ... justifie son prix (un peu plus de 2 000 F) par la présence dans la boîte de l'interface Midi, du Sequencer Plus Pro de Voyetra et d'une multitude d'utilitaires de bonne facture. La SB Pro est de plus la seule carte de ce comparatif à être disponible pour les IBM PS/2 à bus MCA. La puissance de cette version est en revanche insuffisante, et l'utilisation d'un amplificateur externe sera indispensable. Pour une configuration maximale, soit quelque 5 000 F (carte et lecteur de CDROM), vous disposez du meilleur du jeu et du multimédia... Le plaisir est à ce prix. En dépit de capacités bien supérieures sur le papier (face aux 11 voix de la norme AdLib, l'Amiga n'offre que 4 voix, en stéréo toutefois), les bandes sonores sont souvent supérieures sur Amiga. Cet état de fait paradoxal est dû à plusieurs facteurs. D'une part, la profusion des cartes son sur PC oblige les programmeurs à multiplier les drivers et les fichiers de sons, réduisant du même coup la taille et la qualité de chacun. D'autre part, le soundtrack (échantillonnage d'instruments contrôlé par une « partition »), très prisé sur Amiga du fait de son excellent rapport performance/place mémoire, est totalement délaissé sur PC. Enfin, l'image professionnelle colle encore au PC et de trop nombreux éditeurs trouvent suffisant de n'offrir dans leurs jeux que quelques «bips » du haut-parleur interne. Mais les choses sont en train de changer, des éditeurs comme Origin exploitant toujours plus les possibilités des cartes son. dia. Pour conclure ce chapitre, seules les cartes Sound Blaster 2, Sound Blaster Pro et Pro Audio Spectrum vous fourniront un ensemble de logiciels dédiés performants. Mais attention ! Il se peut que vous ne souhaitiez utiliser votre carte son que pour la sonorisation des jeux. Dans ce cas, peu importe qu'il soit possible d'échantillonner, de trafiquer le son, de mettre en place des morceaux... Il en faut pour tout le monde ! La Pro Audio Spectrum... ... a un avantage certain sur la Sound Blaster Pro : l'interface SCSI standard, qui permet d'utiliser la plupart des lecteurs du marché. Par contre, le kit Midi est fourni en option, alors qu'il est inclus en standard avec la SB Pro. En conclusion, dans l'optique de l'utilisation multimédia, on peut affirmer que la Pro Audio Spectrum et la Sound Blaster Pro sont quasiment à égalité, la qualité et l'interface SCSI de la première compensant le passage au rang de standard de la seconde. A noter que, contrairement à la SB Pro, la Pro Audio n'utilise qu'un connecteur 8 bits. Si vous désirez jouer et composer de la musique et que la qualité du son est primordiale, la Pro Audio Spectrum est assurément 103 " "La PC-Soundman... ... est à rapprocher de la carte Sound Master Plus. Voilà deux produits très comparables. Et, après tout, pour jouer, l'une et l'autre sont parfaitement suffisantes! CONCLUSION: QUELLE CARTE CHOISIR ? Dans le cas d'une utilisation exclusivement ludique, la Sound Master Plus apparaît comme un excellent choix. Son prix n'est pas le moindre de ses avantages, d'autant qu'elle est fournie complète, avec ses deux petites enceintes. Pour profiter des voix digitalisées des derniers jeux, vous devrez vous tourner vers la Sound Blaster 2 ou son émule, la Thunder Board. Ces cartes vous ouvriront de plus le monde de la musique Midi et des digitalisations de toutes sortes. La Sound Master 2 est la seule carte de ce comparatif à proposer une reconnaissance vocale, ce procédé permettant de très nombreuses fantaisies. Enfin, les plus fortunés pourront acheter l'une des deux cartes multimédia, Sound Blaster Pro ou Pro Audio Spectrum. Outre la gestion du CD-ROM, elles offrent une meilleure qualité sonore et la stéréo. C'est en particulier avec les derniers jeux Origin que la Sound Blaster Pro se démarque, toutes ses spécificités étant mises à profit pour le plus grand plaisir du joueur. le meilleur choix. Pour jouer, on pourra lui préférer, soit les cartes les moins chères, soit les cartes compatibles Sound Blaster (SB, SB Pro et Thunder Board). Epic, contrairement à WC II, privilégie les bruitages. Et, là aussi, vous en prendrez « plein les oreilles ». La Sound Master Plus... ... vous donnera pleinement satisfaction pour «Sonoriser » VOS Softs préférés (la plupart des nouveaux programmes commencent à vraiment tirer parti des possibilités offertes par la compatibilité AdLib). En revanche, il faudra vous tourner vers d'autres cartes si vous désirez entendre les voix digitalisées, travailler en Midi, échantillonner des sons ou encore gérer un CD-ROM. Mais à ce prix, il était sans doute difficile de faire mieux. sion de la Sound Blaster. En revanche, elle est un peu moins chère et peut constituer un excellent choix pour le joueur qui ne compte pas trop se plonger dans la musique Midi. A vous de définir vos besoins pour trancher entre ces deux cartes. Dossier réalisé par JLJ, JH et OH Carte Digitalisation Prix Qualité du packaging Rapport qualité/prix 15 13 1 190 L La Sound Master 2... ... apparaît comme une excellente carte, dotée de logiciels évolués et originaux. Son seul défaut est de ne pas être compatible Sound Blaster, ce qui la prive des digitalisations vocales d'un Wing Commander Il par exemple! Sound Blaster 2 Sound Blaster Pro Sound Master Plus Sound Master 2 Pro Audio Spectrum PC-Soundman Thunder Board oui oui non oui oui Oui 15 15 18 15 14 14 13 13 10 1 990 490 1 350 2 100 800 990 990 990 T 12 13 non oui non La Thunder Board. ... ne dispose pas des possibilités d'extenCarte Distributeur Stéréo MPC Qualité sonore Nombre de voies Synthèse vocale Compatible Sound Blaster Oui oui non non Sound Blaster 2 Sound Blaster Pro Sound Master Plus Sound Master 2 Pro Audio Spectrum PC-Soudman Thunder Board AdLib Guillemot Guillemot Sodipeng Sodipeng Ubi Soft PPS Innelec Ubi Soft non oui non non oui non non non non oui non non oui non non non 13 11 14 2 x 11 12 11 14 | 11 182 x11 12 11 13 1 1 14 T 11 oui oui non oui* oui non oui non Toutes les cartes sont compatibles Adlib, et toutes, hormis la Sound Blaster Pro utilisent un connecteur au format 8 bits. Les documentations sont en français, de même que les notices d'installation. * plus reconnaissance vocale non non oui non | 104 " "CD-ROM, trois enquêtes pour Sherlock Holmes Disney Animation Studio: les secrets de l'animation! MAI/JUIN 1992 DISQUETTE 33,00F D review HORS-SERIEN TOLT Sim Ant: la nouve Sin City Mage Pockets: top action Le guide complet de la simulation aérienne sur PC Wizardry Vila we continue NZO The Lure of the Temptress Monkey 2: les the pour valere . . ur La disquette manque? Demandez la à votre libraire! Le PREMIER magazine entièrement consacré aux PC loisirs LE PREMIER MAGAZINE DE LOISIR EUROPÉEN: CONSACRÉ AUX COMPATIBLES PC ! LE TROISIME NUMÉRO EST ARRIVÉ ! ET EN PRIME, UNE DISQUETTE GRATUITE ! LES TOUTES DERNIRES INFOS ET CRITIQUE. JEUX A DEUX : CONNECTEZ VOS PC DOSSIER : DOPEZ VOTRE MÉMOIRE OLE GUIDE DES PÉRIPHÉRIQUES INDIANA JONES IV UTILMA UNDERWORLD SOLUTIONS : GODS, PRINCE OF PERSIA O GRATUIT : DES DEMOS JOUABLES (ANOTHER WORLD, MAGIC POCKETS...) " "1 ctuel ous vous parlions dans notre précédent numéro de l'arrivée du CD-I en Angleterre en même temps que la troisième conférence et exposition internationale sur le CD-I. Non, inutile de vous ruer chez nos voisins anglo-saxons, le CDsera disponible en France dès septembre. La gamme se décline en deux séries : les CD-/ grand public (205, 220, 310) et les CD-/ professionnels (601, 602, 605), qui se distinguent surtout par une RAM plus vaste, la présence d'un lecteur de disquette, d'un disque dur et de ports d'extension divers. Pour l'instant, les prix ne sont pas définitivement fixés, mais l'on sait déjà que le CD-1205 coûtera moins de 6 000 F. Comme au Royaume-Uni et aux Sculpture HO Lecteurs, lectrices, le jour Japproche. En effet, dans quelques mois seulement, le CD-I va débarquer dans nos contrées. Média du futur? Remplaçant de nos bonnes vieilles « bécanes » ? Simple caprice du géant Philips ? Les questions sont nombreuses mais ce dossier va tenter, au moins en partie, d'y répondre. USA, le CD-/ sera présenté dans un kiosque spécialement conçu qui comporte un CD-I, un écran 100 Hz et un large éventail des titres disponibles. De cette façon, la démonstration est permanente et tout curieux peut s'essayer au maniement de la machine, seul ou avec l'assistance d'un vendeur spécialement formé. Cela permet d'éviter les problèmes que les amateurs de micro-informatique rencontrent trop régulièrement, à savoir l'absence de vendeurs, des démonstrateurs incompétents, des produits indisponibles ou impossibles à tester avant l'achat, etc. Espérons que cette stratégie de vente efficace permettra à Philips de toucher le grand public. Mais l'atout majeur reste, bien évidemment, la quantité et la qualité des titres disponibles. Car, pour que chacun désire avoir chez soi un CD-I, il est nécessaire que les disques couvrent le plus grand nombre de domaines possible : éducation, art, musique, jeu... Il y a quelques jours, Philips présentait justement officiellement les produits dits de la seconde génération », qui commencent à tirer parti des capacités Le CD-l est le parfait outil pour celui qui veut s'instruire. il revient ! 106 " "Le jeu de tennis d'Infogrames sur D-I profite assurément de graphismes extrêmement réalistes. Reste à savoir maintenant si la maniabilité sera à la hauteur. Avec The-ystery of ether, explorez des boris dignes des plus de films de She fiction. Les graphisme 24 bits Lont toute la différence. Pour marcher, une machine a besoin de titres. Philips l'a bien compris, qui commercialise une vaste gamme de CD-I. temps avant d'en user toutes les possibilités. Une moisson de soleils est la version entièrement francisée du CD-I consacré à Van Gogh. Vous retrouverez avec plaisir les plus grandes toiles du maitre et, à travers les textes et réelles du CD-1. En effet, les premiers titres ne faisaient qu'effleurer les immenses possibilités de la machine, à l'instar ment des vignettes, etc.). des premiers jeux sur PC, ST ou Finalement, votre histoire sera Amiga, qui nous paraissent sauvée dans la NVRAM du CD-1 aujourd'hui ringards et dépas(8 ko de mémoire non volatile). sés. Peut-être dirons-nous la Bien sûr, le champ d'action même chose de Star Dreams, n'est pas aussi vaste que si The Art of the Czars, Batter's Up vous pouviez vous-même desou encore Zombie Dinos... dans siner, mais vous mettrez longquelques années. Pour l'instant, ces titres soulèvent un enthousiasme encore plus Pour concevoir grand que les derniers titres sur les graphismes de The Mystery CD-ROM. of Kether, Tilt vous dévoile en exclusivité l'équipe les nouveaux titres développés d'Infogrames a sur CD-1. Commençons par un fait appel à des professionnels titre assez ancien mais qui mérite de l'image de que l'on en parle : Star Dreams, synthèse. de la série Story Machine. Grâce Tous les dessins à Star Dreams, vous allez pouont été calculés en 24 bits voir concevoir de véritables sur des Silicon bandes dessinées. Vous choiGraphics. sissez un décor (ils sont superbes et de facture très science-fiction), un ou plusieurs acteurs (d'une qualité graphique plus quelconque, ils disposent chacun de plusieurs positions), vous écrivez les bulles ou placez les onomatopées et vous accompagnez le tout de la musique de votre choix avant de composer le script de l'histoire (enchaîneQuelles machines, quels titres et à quel prix ? Renseignements pris, deux modèles de CD-I arriveront tout d'abord en France : le CD-I 205, modèle de base déjà commercialisé en Angleterre, et le CD-1220, dit Matchline, entièrement recarrossé, plus design. Les prix ne sont pas fixés définitivement, mais l'on sait d'ores et déjà que les deux versions coûteront moins de 6 000 F. On attend également le CD-/ 310 qui sera, lui, portable, ainsi que la des logiciels typiquement de gamme des CD-l pro (601, 602, langue anglaise (juke-box...). 605). Seule inconnue à l'heure actuelle, Au niveau des titres, les prix s'échele prix de la carte FMV (Full Motion lonnent entre 149 et 349 F.A la date Video, qui autorise un affichage du lancement, probablement à la vidéo en temps réel et plein écran), mi-septembre, trente titres seront mais si l'on tient compte de la polidisponibles parmi lesquels quinze à tique agressive de Philips en vingt français ou francisés. Les matière de prix, on est en mesure titres non traduits seront pour la d'espérer que la FMV sera très plupart des jeux (flipper, golf) ou abordable. D. de M. 107 " "cruel les commentaires qui émaillent les ornithologues amateurs. le disque, vous en apprendrez Assez comparable à Aves, le autant sur lui qu'avec n'importe CD-ROM que nous testions quel livre. Un très beau titre dans Tilt n° 102, ce titre bénéfimême si son aspect interactif cie pour chaque oiseau de est un peu limité. superbes illustrations graContinuons avec les Oiseaux phiques et sonores (les chants d'Europe, coproduit, entre sont de qualité CD), compléautres, par Philips et Opustées par des commentaires Species. Cette encyclopédie écrits et des cartes qui situent en cinq langues fascinera tous l'habitat de chaque animal. Best Neighbourhood et Busiest un certain plaisir à explorer Neighbourhood sont deux titres cette cité. Pour l'instant en conçus par Richard Scary, anglais, ces deux CD-I seront célèbre dessinateur anglotraduits en français. saxon. Ces deux titres propoBatter's Up, de Fathom (les sent aux enfants de visiter une concepteurs du jeu de golf ville très active peuplée d'aniPalm Spring), est surtout destimaux, sous la forme d'un dessin né aux Américains, grands fans animé vif et coloré. Si ces titres de base-ball. Mais les amateurs s'adressent à la tranche des de ce sport apprécieront certaicinq-dix ans, j'avoue avoir pris nement de pouvoir diriger des joueurs humains directement filmés en vidéo et réincrustés sur le décor d'une manière fort convaincante. Zombie Dinos From Planet Zeltoïd est très certainement l'un de mes CD-/ favoris. Guide par Dexter, un dinosaure humanoïde doté de la parole, vous allez partir à la découverte de nos immenses et fort lointains « cousins », les dinosaures. Scandic PHILIPS En sus des modèles grand public (CD-I 205 et 220), Philips commercialise une gamme de CD-I dits « professionnels » (ici le C-1 602). Ceux-ci se distinguent par la présence d'un lecteur de disquette et/ou d'un disque dur et d'une mémoire plus importante. Where are we today in the development of true optical interactive media technologies? BRUCE Place Lamart HO BOB BERNIE KEN ROBER JOHN RUSTY MARK ARTHUR Mark Dillon GTE ImagiTrek Une moisson de soleils est la version entièrement francisée (textes et voix) du très beau CD-I consacré à Van Gogh. Petits oiseaux chanteurs FOUNTAIN SERVIC Tolosen Mésange bleue Mesange charbonniere 972 Chaque animal a été reconstitué en 3D de la manière la plus réaliste possible : on les croirait tout droit sortis de Jurassic Park, le fabuleux livre de Michael Crichton, en passe d'être adapté à l'écran par Steven Spielberg. Un CD-promis, à mon sens, à un grand succès, surtout s'il est traduit en français. Mesanges gris noir blanc Mesange alongue queue Art, information, dessin animé, BD et culture : le CD-l est vraiment un touche-à-tout. 108 " "Encore The Mystery of Kether ! Cette fois, pour un vol en 3D au milieu d'un champ d'astéroïdes. La guerre des étoiles n'est plus très loin ! Zombie Dinos From Planet Zeltoïd vous propose d'accompagner Dexter, le petit dinosaure intelligent, pour une visite guidée chez nos ancêtres. Mais attention, la morsure d'un Tyrannosaurus Rex ne pardonne pas ! Dream Date est d'un tout autre montre bien que le CDgenre. Destiné aux jeunes ados'adresse à tous les membres lescentes (trop souvent ou de la famille. bliées par les logiciels micro). A Great Day at the Races ce titre leur propose de rencons'attaque à un créneau peu trer un ou plusieurs garçons et, exploité par la micro : les qui sait, de vivre une superbe courses hippiques. Les turfistes histoire d'amour (hum...). Un en herbe vont pouvoir prendre titre original doté de séquences les paris et assister avec vidéo de grande qualité et qui angoisse à la course de leur Visite des * Sites poulain favori. Ce qui étonnement du jeu restent identiques, avec ce CD-I, c'est la mise en les éléments propres au CD-/lui scène, très cinématograapportent un dynamisme inconphique, doublée d'un commennu jusqu'alors. Il faut voir les taire tout à fait dans le ton des séquences filmées où des commentateurs sportifs (je acteurs incarnent ninja, prinm'interroge d'ailleurs sur la poscesse, gardes et autres essibilité d'une traduction françai pions. Etonnant ! se des voix). The Art of the Czars est un titre Retrouvons-nous en terrain qui présente les plus grandes connu avec la version CD-I de peuvres conservées au musée Lords of the Rising Sun (un de l'Ermitage de Saintancien jeu de stratégie sur Pétersbourg. Vous admirerez Amiga). Si le but et le dérouleles peintures des écoles franAutour de sa vie Vous n'avez jamais rien compris aux règles du base-ball ? Batter's Up, de Fathom, va peut-être faire de vous un digne émule des plus grands stratèges de la batte. Elise D'AVAIS 1980 Une moisson de soleils propose une étude en parallèle des peintures de l'artiste et des prises de vue réelles de ses sujets. Ici, l'église d'Auvers-sur-Oise, telle que la voyait Van Gogh, et telle qu'on peut encore l'admirer aujourd'hui. Lords of the Rising Sun est la version CD-I du célèbre jeu de stratégie-action de Cinemaware sur Amiga. Outre les classiques séquences à cheval, il comporte des intermèdes vidéo de très bonne qualité. 109 " "actuel Petite séance de dissection TIME Insonian PHY Olot 10. O PHILIPS Roller Controller UDS Le CD-I, c'est bien beau, mais on aimerait bien savoir ce qu'il y a à l'intérieur (déformation professionnelle, je suppose). Le CPU (processeur central) est un 68070 cadencé à 15 MHz. Mais il n'est pas tout seul. Il est assisté par un processeur « mixer >> qui se charge d'identifier et d'orienter le flux des données. C'est lui qui détermine ce qui concerne l'audio ou la vidéo. Le circuit audio est identique à celui d'un lecteur classique, mais utilise un format moins gourmand en place sur le disque. Celui-ci varie selon la qualité sonore : une heure de numérique et dix-neuf heures de son mono. Au niveau de la vidéo, deux écrans sont gérés par deux processeurs vidéo indépendants (ce qui autorise une grande variété d'effets graphiques du style fondus, rideaux, fading...). Chacun de ces processeurs dispose d'un certain nombre d'instructions à faire pâlir d'envie le copper de l'Amiga : changement de l'adresse ou de la palette à chaque ligne, décalage, etc. Matériellement, le CD-I dispose de l'équivalent du hardscroll sur Amiga ou STE Le CDI 205 aura décidément fière allure au milieu du salon familial. Ci-dessus, à l'arrière de l'appareil, où figurent les connexions audio et vidéo (en France, une simple Péritel suffit), on trouve la trappe qui permettra d'inclure l'extension de Full Motion Video. (scrolling multidirectionnel au pixel près). Pas mal ! La résolution s'étend jusqu'à 768 x 560 avec une palette de 16 millions de couleurs (rarement égalée, sauf par les Mac les plus puissants). Le CD-l peut comporter jusqu'à 650 Mo de données et la vitesse de transfert est de 160 ko par seconde, performances plus qu'honorables. Le CD-I de base intègre 1 Mo de RAM, dont seuls 512 ko sont adressables par la vidéo. Cette « faible » quantité de mémoire est, au dire même des développeurs, l'une des limitations les plus sérieuses de la machine. On peut donc s'attendre à voir arriver des machines dotées d'une RAM plus étendue (ce qui est le cas des CD-I pro). Que les possesseurs d'un CDde « base » se rassurent, des extensions de RAM seront certainement proposées (à l'instar de la Full Motion Video). Au niveau des interfaces, le CDest fourni avec une commande à infrarouges, mais il accepte aussi trackball, souris et joystick. Enfin, il intègre un port RS232 qui autorise la connexion d'une imprimante ou d'un clavier. D. de M. Smithsonian Smithsonian Ci-dessus, les périphériques pour le CD-l : souris et trackballs (pour adulte et enfant). Ci-contre, le packaging des CD-l tels qu'ils seront vendus en France (plus proche des boîtiers de CD audio que ceux des CDaméricains). çaise, italienne, impressionnisdroit avec un CD-l aux images CD-I, ce magazine vous perOn se prend à rêver d'une verte, etc., avec des commentaires et aux textes qui accompagnent mettra de poser les questions Sion CD-l de Tilt qui vous laissesur chaque tableau et la possichaque morceau de ces grands de votre choix aux personrait libre de dialoguer sur un bilité de zoomer sur certaines maîtres (Dizzy Gillespie, Miles nes les plus impliquées dans sujet précis avec chaque de ses zones. Davis, John Coltrane...). le développement du CD-I. membre de la rédaction. Et si Jazz Giants est un CD-plus Finissons avec CD-I World, le Celles-ci vous répondront de les inventeurs de chez Philips ancien, plus exactement un CDpremier magazine sur CD-I. Le vive voix et en images (la qualité atteignent avec le CD-/ le but I Ready. Ce qui signifie que l'on mot « multimédia » prend ici de la vidéo sur un petit sixième qu'ils se sont fixé, le rêve pourpeut l'écouter sur un CD audio toute sa dimension. Consacré à de l'écran se révélant tout à fait rait bien devenir réalité... classique, mais que vous aurez la troisième conférence sur le acceptable). Dogue de Mauve 110 " "8179 WWP92 Pa Cet été dans TELE POCHE, découvrez JEUX POCHE. Des jeux, des morts fléchés, des mots croisés, des mots mélés, des tests, etc... au  et en plus.. une Clio, 165 000 francs, 77 week-ends a Eurodisney, des CamesCopes, des magnétoscopes, des televisions, et des centaines daufres prixd gagner! TFF POCHE e ou Création Proximité TELE POCHE le grand magazine de poche. " "Venture Edito 'occasion était trop belle, et Ocean ne pouvait la laisser passer: adapter Hook. Cette aventure animée du capitaine Crochet vous retiendra sans peine dans ses griffes. Les aventuriers de jeu de rôles préféreront se plonger dans l'ambiance chaotique de Legend ou de Eye of the Beholder 2 sur Amiga. Aujourd'hui, ces deux jeux ne craignent qu'une chose : que vous réussissiez à remporter les combats en quelques jours, comme le fit Jovanovic, pourfendeur des forces du Mal. Sherlock Holmes en est un autre. Mais ne vous perdez pas au coeur du fog londonien. La Tamise n'est pas loin... La France non plus ! Elle marque des points face aux Anglo-saxons. Voici déjà un jeu qu'ils ne pourront pas nous prendre, Bargon Attack sur PC. Dans la lignée des Lucasfilm, son humour frenchy décape. Les Bargoniens ont flashé pour notre bonne vieille Terre. Cela en valait-il la peine ? ... 17 HOOK AMIGA INTERET Une fois n'est pas coutume, Ocean nous propose un jeu dans la plus pure lignée des aventures animées. Il s'appuie sur le scénario solide du film de Spielberg, mais aussi sur une réalisation sans faute, alliée à des énigmes passionnantes. Une réussite. Laurent Defrance près avoir fait un triomphe dans les salles obscures, Hook (« le capitaine Crochet > bien sûr !) arrive sur nos moniteurs. Pour les pauvres malchanceux qui n'auraient pas eu le plaisir de voir le film, en voici l'intrigue en quelques mots. Peter Pan est devenu adulte et ne se souvient plus de sa jeunesse. Mais son passé ressurgit brusqueVotre but : voler le chapeau du pirate, qui ne cesse d'effectuer des aller retour sur la place principale. Commencez par récupérer le rouleau de corde sur le quai près du pêcheur. 112 " "Matériel Machine : Amiga 500, 500+ et 600 (testé). Mémoire : 512 ko. Média : 4 disquettes 3\" 1/2. Pas d'installation disque dur mais gestion de tous les drives externes et nombre de permutations minimum. Contrôle : souris. Langue : français. Dans ces deux rues, vous trouverez des lieux importants. Ne soyez pas trop effrayé par l'aspect échevelé du dentiste. Son aide est capitale... ment, sous la forme de Hook, qui kidnappe ses enfants et les retient prisonniers au Pays Imaginaire. Grâce à la fée Clochette, Peter pourra s'y rendre à son tour mais il lui faudra retrouver ses pouvoirs avant d'affronter Crochet en un spectaculaire combat final. Le jeu suit très fidèlement l'intrigue du film, la vision de ce dernier apportant une aide. Pourtant, ne vous inquiétez pas. Il reste suffisamment de difficultés pour vous tenir en haleine de longues heures durant. Le système de jeu est très ergonomique. La fenêtre supérieure montre Peter dans son environnement. La moitié inférieure de l'écran regroupe les différentes icônes d'action (parler, prendre, utiliser etc.), les objets de l'inventaire et les portraits animés des deux principaux protagonistes : Hook et Peter. Ces portraits, outre l'ambiance qu'ils apportent grâce aux Le début Pour franchir le qui sèche sur le fil, barrage du en détournant corsaire qui garde auparavant l'entrée du l'attention de la vaisseau, Peter laveuse. Pour le doit se déguiser en pantalon, il faut pirate. Pour cela, il soler lui faut mettre la copieusement un main sur un pirate dans l'une chapeau, une des tavernes, et veste et un profiter de son pantalon. Pour le sommeil éthylique chapeau, jetez un pour lui dérober oeil sur la son pantalon. Vous séquence, qui ne serez pas vous expliquera cependant au bout comment faire. de vos peines, car Contrairement à Peter, très ce que vous pouvez croire, pudique, refuse de veste et pantalon se déshabiller en ne doivent pas public. A vous de être achetés. Il trouver un faut voler la veste paravent. Editeur : Ocean (tél.: 47.66.33.26) Design : Bobby Earl, Kevin Oxland Programme : Bobby Earl Graphismes : Kevin Oxland, Martin McDonald, Jack Wikeley, Dawn Drake I Bruitages et musique: Dean Evans, Keith Tinman. OBRES Allez ensuite sur l'autre quai, de l'autre côté de la place, et prenez l'ancre. Utilisez l'ancre sur la corde pour faire un grappin (la colère de Hook révèle que vous êtes sur la bonne voie). Retournez de l'autre côté et montez au premier étage, en passant par la taverne. Là-haut, utilisez le grappin sur le tofem crocodile. Après avoir refusé deux fois, le programme acceptera enfin... Quelques essais de synchro seront nécessaires pour savoir quand lancer l'ordre. Prévoyez du temps entre le moment où vous lancez le grappin et celui où vous vous balancez au bout de la corde. 113 " "..Sos aventure Dans cette taverne, Vous pourrez completer votre costume d'un pantalon acquis à bon marché. Il suffit de souler l'un de ces pirates et de lui voler subrepticement sa culotte. Mais auparavant, vous devrez trouver de l'argent. de la distance. De surcroît, la gestion souris des déplacements est parfaite, loin des clics répétitifs obligatoires ou de la précision pixeliène de certains jeux Sierra. La bande-son combine musique et bruitages d'ambiance, associés à des bruitages d'action. Elle reste cependant encore trop discrète à mon goût. En bref, Hook vous fera passer d'excellents moments, dans la cogitation, le rêve et l'humour. Une aventure à ne pas manquer. Jacques Harbonn Les programmeurs d'Ocean ont vraiment fait du très bon travail. Les énigmes sontvariées et difficiles, mais toujours logiques. De nombreuses pointes d'humour parsement le jeu et la réalisation excellente rehausse encore le plaisir du jeu. mimiques, servent à l'aventure, comme vous le verrez plus loin. En dépit de cette simplicité, les possibilités restent nombreuses. Tout d'abord, il est possible d'utiliser un de vos objets sur un élément extérieur, ou même sur un autre objet de l'inventaire. Dans ce dernier cas, vous fabriquerez un nouvel objet, qui trouvera son utilité pour une action particulière. Les dialogues « forcés » vous offrent la possibilité de choisir entre plusieurs répliques différentes, variables selon le lieu et les circonstances. Ces dialogues contiennent aussi de nombreux indices, qui vous aideront à franchir certaines difficultés. L'une des particularités du jeu est Dan. COME BACIC Tant que vous resterez en costume de ville, ce redoutable pirate ne vous laissera pas passer. im que l'on peut juger de la bonne progression des événements (un peu comme avec le score des aventures Sierra). Dès que vous effectuez une action capitale, vous verrez Hook grimacer de colère et Peter sourire. Cette « aide est en fait capitale, car les énigmes sont assez difficiles (mais toujours logiques). La réalisation d'ensemble est d'un excellent niveau. Les graphismes des décors sont très bien travaillés, avec un usage intensif de la couleur (rasters pour les dégradés de ciel). L'animation de Hook est très variée et bouge à bonne vitesse, complétée d'ailleurs d'un scrolling latéral à 50 images par seconde pour une fluidité parfaite. Notre héros se déplace dans les quatre directions, avec changement de taille en fonction Les bruitages d'extraction dentaire ne vous donneront pas envie d'aller voir votre dentiste ! TYPE aventure animée PRIX PRISE EN MAIN Les icônes sont explicites, l'ergonomie excellente et la gestion des déplacements naturelle. GRAPHISMES La plupart des écrans révèlent une grande recherche de détails. Un seul petit regret : les portraits de Hook et de Peter ressemblent bien peu à ceux des acteurs du film. Problème de droits ? ANIMATION Les animations complémentaires, alliées à la grande diversité de mouvements de Hook, donnent vie à l'aventure. La programmation de cette animation est digne d'un jeu d'action: 18 images/s pour les sprites et 50 images/s pour le scrolling horizontal. JOUABILITE La jouabilité à la souris est excellente et la gestion des accès disque parfaite (les permutations sont très rares). MUSIQUE Une musique d'ambiance accompagne certaines phases du jeu. BRUITAGES Outre les bruitages d'ambiance (vent, chant des oiseaux, etc.), certaines actions sont accompagnées de bruitages très suggestifs (allez donc faire un tour chez le dentiste!). Les Sierra peuvent s'accrocher Face aux adaptations sur Amiga des aventures animées de Sierra, Hook se montre supérieur sur la majorité des points. Côté graphismes, les écrans d'un King Quest V sont certes très réussis, mais en 32 couleurs, tandis que ceux de Hook peuvent se targuer de 96 couleurs. Dans Hook domine encore, moins nettement toutefois. Le scénario est le seul domaine où les aventures Sierra peuvent reprendre l'avantage. Celui de Hook est excellent mais certains titres Sierra, tels Colonel Bequest, offrent un monde et des possibilités d'action d'une richesse étonnante. Les graphismes de King Quest V sont plus beaux, mais le jeu beaucoup plus linéaire. le domaine de l'animation et de l'ergonomie, c'est carrément le jour et la nuit, l'avantage allant à Hook. Pour les bruitages, 114 " "GINA (11 6 Configuration matérielle nécessaire Machine : PC, 286 ou plus recommandé. Mode graphique : VGA. Toutes cartes sonores. Espace disque : 9 Mo (sauvegardes comprises). L'intro du jeu propose une séquence vidéo superbe. Mais bien entendu, cela ne dure que quelques minutes... BARGON ATTACK 2 16 Bargon Attack montre, si besoin était encore, que les éditeurs français savent eux aussi concevoir des jeux de jeuxfleuves, à la manière des Lucasfilm ou des Sierra. Et les idées originales qui lui sont intégrées en font l'un des meilleurs dans sa catégorie. Joueurs, soyez prêts à plonger sur vos «tiriciels », les Bargoniens débarquent ! CURGEURSI Editeur : Tomahawk (tél.: 46.30.99.57) I Conception : Serge et Claude Marc Programmation : MDO I Graphismes : Rasheed Musique et bruitages : Charles Callet.  es Bargoniens ont trouvé une méthode imparable pour envahir la Terre. C'est à l'aide du logiciel Bargon Attack que ces vilaines bestioles vertes viennent respirer notre air et, comme beaucoup d'autres, vous avez particiL'interface de Bargon est simple. Cliquez sur un objet, il passe dans votre main. Un clic à droite permet de l'intégrer à votre inventaire, un à gauche de l'utiliser. pé à cette invasion. Il va maintenant falloir s'en débarrasser, de ces bestioles... Car si on en débarrasser de ces bestioles Car si on les laisse éliminer un a un tous les Terriens, il ne restera bientôt plus qu'elles. Muni de tout votre courage, vous enfourchez donc votre monture (un superbe Peugeot), et vous partez chercher de l'aide auprès de vos amis. Le seul problème, c'est qu'ils semblent avoir tous disparu ! Vos aventures vous mènent successivement dans un troquet, sur Bargon (sale endroit !), sur les quais de la Seine, sous les quais... Vous découvrez rapidement que la Terre va être détruite. Seul l'usage combiné de votre intelligence et des sauvegardes vous permettra de parvenir à la fin du jeu. 115 Voilà que vous chassez de pauvres petites araignées de leur domicile. Mais que fait donc la Société protectrice des araignées ? MIT " "sos aventure -OOO el L'ordinateur est dangereux Au début du jeu, vous êtes chez vous, en train de jouer à Bargon Attack. Un Bargonien apparaît à l'écran et vous dit d'éteindre votre ordinateur. Quelle que soit votre action, vous vous retrouvez devant le métro, où un membre de l'Eglise du partenariat cosmique distribue des tracts. Bizarrement, chaque fois que vous essayez de prendre le métro, vous êtes violemment rejeté en arrière. La marche à suivre est la suivante : ramassez le parapluie, une clé tombe. Utilisez-la sur la boîte verte. Videz la boite. Prenez le bouton sur la veste. Utilisez le bouton dans l'urne. Prenez un tract. Et voilà, la voie vous est ouverte. Que l'Eglise du Partenariat Cosmique soit avec vous... 12 26 20 Bargon est un jeu étrange mais très attachant. Le principe du jeu, qui se rapproche des Lucasfilm, utilise le pointeur de la souris pour se déplacer, ramasser et agir sur les objets. Il n'est pas nécessaire de passer par un menu pour choisir la manipulation à effectuer, la plus logique étant sélectionnée automatiquement. L'absence de menu peut certes sembler limitative, mais le nombre et la variété des situations la compensent. Les graphismes sont absolument superbes, meilleurs même que la BD originale (qui, je le rappelle, passait dans Micro News). Les couleurs pastel utilisées font merveille et de nombreuses petites animations donnent vie aux différents écrans. Le petit personnage est trognon comme tout et se manipule facilement, avec une précision parfaite. Différents points de vue sont utilisés, un peu comme dans un film, et de très nombreuses images fixes présentent les situations. L'animation est correcte, mais seule l'introduction est réellement époustouflante : vous avez droit à une animation vidéo en un quart d'écran, suffisamment rapide pour être correcte sur un 286 ! A quand ce genre de séquence dans le jeu ? La musique est superbe, et des bruitages et voix digitalisées viennent soutenir l'action. A ce propos, les voix Les choses se corsent pour vous! Tous vos amis ont disparu, et le club micro est désert. Ce Bargonien à la mine patibulaire doit être évité à tout prix... Une rencontre serait mortelle! Utilisez la clé pour l'empêcher de VOUS rattraper. Quelles drôles de plantes ! Et (trop) chaleureuses, avec ça ! Un singe ou un Bargon ? WITHI Monkey Il est tout de même un cran audessus de Bargon Attack. Les deux jeux utilisent une interface « tout souris » qui donne autant de plaisir dans un cas que dans l'autre -, des graphismes VGA superbes et une bande sonore de grande qualité. La difficulté est également à peu près identique. Cependant, Monkey Il est sensiblement plus grand et plus homogène. Cela dit, le jeu de Lucasfilm est sans doute le Give Pick up Use meilleur jeu Open Look at Push d'aventure du moment, et Difficile de comparer Bargon Attack à Monkey Bargon Attack II, ce dernier gagne sur tous les tableaux. Y ne démérite pas ! Visitez Bargon! Ses monstres affectueux, ses sables mouvants, ses eaux accueillantes... Vous pourrez même jouer à Crab Force VII ! 116 " "Les gargouilles ne sont pas les seules à rester de pierre. Tirer sur les têtes dans le bon ordre vous ouvrira le passage secret vers les catacombes de Paris et vers les Bargoniens. En cas d'erreur, vous connaîtrez les affres de la pierre morte, pour quelques instants. Que voilà un bon jeu ! Etrange C par son univers, il laisse paraître toute la créativité de ses concepteurs, qui réussissent là un des meilleurs jeux d'aventure français. Moi, j'adore ! TYPE aventure PRIX PRISE EN MAIN Si la documentation est assez volumineuse, elle est en quatre langues, et ne fait que survoler l'histoire. En revanche, l'installation du jeu est entièrement automatisée. Grâce à la facilité de manipulation, on peut entrer instantanément dans l'action. Retour sur la terre ferme : le vandalisme a encore frappé... Mais qui donc a abîmé cette superbe statue de lion ? Vous ne pourrez pas quitter la fontaine sans vous être auparavant décontaminé. Un petit coup de muticiel sur la gueule des lions vous sortira de ce mauvais pas. N'oubliez pas le gant, il vous sera utile plus tard pour vous déguisez en Bargonien. GRAPHISMES Le trait très angulaire de Rasheed fait merveille sur ordinateur. Les graphismes sont fins, souvent superbes, et les couleurs sont parfaitement choisies. Du grand art! ANIMATION Les séquences vidéo de l'introduction m'auraient conduit à mettre 20. Malheureusement, le reste du jeu est seulement «bien animé ». digit sont également présentes sur carte AdLib, ce qui est une première. Le seul reproche que je pourrais faire est que ces séquences digitalisées sont assez mal intégrées, et tranchent trop par rapport au jeu. Ce qui ne les empêche pas d'être superbes ! Le jeu est difficile et, surtout, meurtrier. Les sauvegardes multiples et la rapidité du chargement permettent de reprendre plusieurs fois les endroits. Ainsi, à moins que vous ne soyez un spécialiste de Rimbaud, une douzaine d'essais sera nécessaire pour répondre aux questions du Sphinx. On s'habitue à mourir fréquemment, et cela finit par donner une atmosphère morbide au jeu, d'autant que les façons de mourir sont aussi nombreuses qu'originales. Bargon Attack est un jeu attachant, qui pousse à aller toujours plus loin. Sa difficulté est suffisante pour vous offrir de très longues heures de divertissement. Les astuces, demandent patience et réflexion. Mais la vie de la Terre est en jeu ! Jean-Loup Jovanovic JOUABILITE Parfaite, tout simplement parfaite ! Notre héros répond au doigt et à l'oeil, et le système d'icônes et de menus utilisé est d'une grande simplicité. MUSIQUE Les séquences digitalisées sont superbes, mais quelque peu discontinues. La perfection n'est toutefois pas loin... BRUITAGES Clac-clac, boum, zap... Rien à dire, les bruitages sont très réussis et mettent parfaitement dans l'ambiance. DIFFICULTE -expert Même si les sauvegardes permettent de passer les endroits dangereux, un minimum d'habitude de ce genre de jeu et un esprit tordu aideront sûrement. Ça y est, après avoir frôlé cent fois la mort, vous parvenez enfin à sauver notre belle planète. Mais les Bargoniens sont toujours là... Peutêtre aurez-VOUS l'occasion au cours de prochaines aventures de croiser à nouveau leur pestilentiel chemin... DUREE DE VIE Même s'il est bien moins long que les Lucasfilm, Bargon Attack vous tiendra de très longues heures en haleine. " "os o venture .. ... ... SJOE DALTONI MOCAMBA HP THERESA HP GARCIMORE INTERET Configuration matérielle nécessaire Machine : Amiga 500 et plus (second drive fortement recommandé). 1 Mo de RAM minimum. Média : 4 disquettes 3\"1/2 Contrôle : souris ou clavier. THB OH URETAT AMIGA FORMESGRAINSHAYALE JOIN Ravi d'être libéré, ce petit voleur emprisonné dans les sinistres geôles de Darkmoon ne demande qu'à se joindre à vous. Le bougre se révélera fort utile, mais s'enfuira à la première occasion, en emportant au passage deux ou trois objets de valeur... On ne se refait pas ! Editeur : SSI (tél.: 408. 737. 6800) I Conception : Philip W. Gorrow et Brett W. Sperry. Programmation : Bill Stokes, Joe Bostic. I Graphismes : Rick Parks, Aaron Powel, Ren Olsen Musique : Frank Klepacki. Bruitages : Paul S. Mudra, Dwight Okahara. THE LEGEND D OF DARKMOON EYE OF THE BEHOLDER 2 Décidément, Dungeon Master n'en finit pas de faire des petits ! Ce nouveau rejeton vous entraîne dans les profondeurs d'un temple maléfique d'où seuls les vétérans de Black Crypt, Might and Magic, et compagnie ressortiront vivants. Eye of the Beholder 2 est incontestablement un chefd'ouvre du genre, même si le genre en question commence à se faire un peu vieux ! loisir d'admirer la texture que lorsque les hordes de monstres qui habitent l'endroit vous auront écrasé la tête contre les murs ! Vous pouvez composer une équipe de personnages, dans la plus grande tradition d'AD&D (caractéristiques, classe, race, sexe, portrait, etc.), mais il est également possible de jouer avec une équipe toute prête, ou de reprendre un groupe de héros ayant survécu au premier épisode. Les amateurs de magie seront comblés, puisque le jeu propose plus d'une cinquantaine de sorts, parfois très utiles (rien de tel qu'un sort d'invisibilité pour se déplacer en toute sécurité au milieu d'une armée de gardes !). Les décors sont variés (salle de torture, réserves, cellules, catacombes, etc.) et il est souvent possible d'emprunter plusieurs chemins différents, en vous laissant par exemple tomber dans une fosse, ou en vous fiant à l'intuition des membres de votre groupe lorsqu'ils flairent un passage secret ! Vous Malgré leur air accueillant, ces deux clercs se livrent en fait à des activités... pas claires du tout. Ils emprisonnent de malheureux innocents dans les profondeurs du temple ! I se passe des choses étranges dans le temple de Darkmoon et Khelben, l'archimage de la cité, vous a désigné comme « volontaire » pour aller faire un tour dans cet endroit d'où aucune patrouille n'est jamais revenue... Pas le temps de discuter, vous voici téléporté au coeur d'une forêt infestée de loups affamés ! Ainsi démarre 118 cette surprenante aventure qui vous mènera à travers des kilomètres de sombres couloirs, (marbre, pierres recouvertes de mousse, etc.), dont vous n'aurez malheureusement le " "THERESA GARCIHOF HAR 28 INSAL Superbes graphismes, énigmes amusantes, monstres coriaces, armes puissantes et magie fascinante, tous les ingrédients du genre sont réunis dans cette réalisation passionnante... même si elle n'apporte rien de bien nouveau. TYPE jeu de rôles Premiers pas ... Une sympathique maximum de petite vieille vous sorts. proposera de Franchissez vous guider ensuite la porte jusqu'au temple, sans tenter mais mieux vaut d'affronter vos d'abord explorer hôtes et prenez la forêt... Vous y l'escalier de trouverez gauche pour principalement descendre dans des projectiles. les catacombes. Au sud, un Vous obtiendrez passage secret la clé en vous permettra combattant de mettre la main quelques gardes, sur un mais filez d'abord parchemin, vers la porte quelques rations, ouest afin de et une armure de faire le plein de cuir. Une fois provisions et dans le temple, délivrer Insall profitez de avant de revenir l'accueil déverrouiller la faussement porte est, sympathique qui derrière laquelle vous est fait pour vous attendent vous reposer et de solides apprendre un gaillards... LEY, KEY-TAKEN. Certains sorts réclament la plus extrême prudence : ici Garcimore vient de commettre une grosse gaffe en lançant un déluge de glace sur ses adversaires... et sur sa propre équipe ! récolterez, bien sûr, au fil de l'aventure, des armes, des objets magiques ou de la nourriture et, éventuellement, des compagnons de voyage. Vous pourrez ainsi contrôler jusqu'à six personnages, ce qui ne sera pas de trop pour venir à bout des innombrables monstres (méchants clercs, zombies, cubes gélatineux, fourmis, etc.) et surmonter les terribles pièges de Darkmoon (fossés, boules de feu, etc.). Mis à part des changements de disquettes un peu trop fréquents, Eye of the Beholder 2 se révèle parfait techniquement et propose un savoureux mélange d'énigmes et de combats, qui enthousiasmera les amateurs de jeux de rôles sur micro. Mais la routine « couloir/ monstre/trésor » inhérente à ce type de jeu commence à lasser. Marc Lacombe. PRIX PRISE EN MAIN Le manuel (malheureusement en anglais, comme le jeu) est clair et pratique, et le premier niveau (la forêt) vous permet de prendre le temps de vous familiariser avec un système de jeu des plus classiques. GRAPHISMES Les décors sont variés et des dégradés leur donnentun bel effet de profondeur. Les monstres sont également très réussis. ANIMATION Passons rapidement sur le scrolling saccadé... Les monstres sont correctement animés lorsqu'ils se battent, mais ont, comme toujours dans ce genre de jeu, une démarche «planante». JOUABILITE Un bon système de jeu (malgré certaines lenteurs), mais dans la panique et la fureur du combat, il arrive fréquemment que l'on commette des erreurs à cause de la trop grande proximité de certaines icônes (par exemple, Armes/Livre de sorts). Une superbe forêt, dans laquelle on aimerait se promener pendant des heures... Dommage que les loups ne soient pas d'accord ! Ces gigantesques fourmis sont loin d'être vos adversaires les plus coriaces... Deux coups d'épée, et on n'en parle plus ! Jeu de rôles... mon ceil ! MUSIQUE Une jolie musique au début, et puis plus rien... Pas question de faire la foire dans un temple! On pourrait officielle de ingrédients du comparer AD&D au vrai jeu vrai jeu de rôles Beholder 2 à des de rôles. Bien en oubliant le dizaines d'autres entendu, principal : le jeux du même l'ordinateur est dialogue. C'est genre, à loin de pouvoir hélas cette commencer par offrir la totale tendance vers Beholder 1, Black liberté d'action laquelle Crypt ou que la présence s'orientent la Dungeon Master : d'un «Maître de plupart des jeux mis à part Donjon» (MD) de rôles micro en quelques détails, offre aux joueurs, ne proposant Beholder 2 mais on peut tout qu'une ressemble à tous. de même succession de C'est pourquoi il regretter que les combats, me semble plus softs se vaguement intéressant de contentent de plaqués sur des confronter cette reprendre la scénarios adaptation plupart des simplistes. BRUITAGES Rien de plus flippant que les bruits de pas du monstre qui se rapproche ! On préfère de loin leurs cris d'agonie. DIFFICULTE — débutant/confirmé Les vieux aventuriers retrouveront rapidement leurs habitudes, avec peut-être un peu trop de facilité, et les autres n'auront aucun problème à se mettre dans le bain! Voici la belle Calandra, une recrue de choix pour votre groupe. Vous aurez simplement le choix entre la délivrer, ou... la délivrer. DUREE DE VIE Si vous réussissez à finir le jeu au bout de quelques nuits blanches, il vous restera toujours la possibilité de refaire une partie avec un groupe d'aventuriers différent... 119 " "--...--sos aventure. 0%9CCM Configuration matérielle Amiga 500 2 disquettes 3\"1/2. Contrôle : souris (nécessaire) et clavier. Notice en français. RAM: 512 ko ou plus. Pas d'installation sur disque dur. Jigga ION AMIGA L'écran de création des sorts. Mixez runes et ingrédients commme bon vous semble... mais avec logique. LEGEND Editeur : Mindscape (tél. : 16.40.65.71.68) I Conception : Phil Harrison Programmation : Tag | Graphismes et animations : Peter James, Tag Musiques et bruitages : Richard Joseph. INTERET suse GAKE LOPER SAUC BERSERKER RAGE Ce donjon est bien sinistre. Derrière ses portes, les monstres rôdent. Cette conversion sur Amiga d'un jeu déjà testé sur PC (voir Tilt 102) est un véritable petit chef-d'oeuvre. Vous allez diriger quatre aventuriers dans leur lutte contre le chaos. Si la réussite de votre mission dépend des muscles de vos combattants et des sorts de votre magicien, votre intellect sera mis à rude épreuve lors de la résolution des énigmes. Legend sur Amiga contre Legend sur PC lors que le royaume est ravagé par les forces du Mal, vous décidez de prêter main-forte au souverain. Votre équipe comprend un berserker (guerrier sauvage), un assassin, un troubadour et un magicien. Lorsque l'aventure débute, vous êtes en mode Carte. Vous aurez accès à des villes et leurs commerces, où vous trouverez équipement, soins et indices. Outre les châteaux abritant les garnisons du roi, le pays est parsemé d'endroits mystérieux, comme la tour Noire, le Sanctuaire... et, surtout, la caverne de l'Ancien (qui vendra des runes à votre mage). Les bannières se déplaçant sur la carte représentent les armées en guerre et il ne vaut mieux pas s'y frotter tout de suite. Rendez-vous à la ville de Treihadwyl et préparez-vous à entrer dans la première tour, car l'essentiel du jeu se déroule en intérieur. Votre groupe évoluera dans des décors en 3D isométrique et devra faire face à des cohortes de monstres pas vraiment hospitaliers. Si l'exploration et la collecte d'objets peuvent vous paraître aisées, les énigmes qui vous attendent sont C'est sûr, la version Amiga est plus belle que celle sur PC. Le chargement des disquettes prend un peu plus de temps comparé au disque dur d'un PC, mais cela n'est pas du tout gênant. En revanche, les graphismes et les bruitages sur Amiga gagnent largement le round contre la version PC. C'est là un (maigre) lot de consolation pour les amigaïstes qui ont lu les articles sur Underworld et Ultima VII, les yeux exorbités et la langue pendante.Une version Atari est attendue. PUSE CAKE LOOX Orer EGTER hai-Chang swipes for 23 \"hai-Chang stabs for 15 Un petit combat en plein air, histoire de se changer un peu des donjons. Visez un peu le beau dragon gris. 120 " "XANX XXXXXXX Drakkhen). Vu sa réalisation sans reproche et son scénario attrayant, bien qu'il n'atteigne pas les sommets d'un Ultima VII, il serait vraiment dommage de passer à côté de Legend. Thomas Alexandre Che Dark Tower Avoice says: name me and YOLL May enter 1.Speak name Un jeu de rôles captivant, qui ne fait que renforcer l'image de marque de Mindscape. Aventure, combats, énigmes, mystère... rien n'a été oublié. A posséder de toute urgence. NTERET XXXACARAVAAVAA Slysaar Mantric TYPE -jeu de rôles . PRIX Entrons dans la légende Les quatre personnages sont créés par l'ordinateur. Après avoir choisi leur sexe, attribuez-leur un ou plusieurs éléments. Lorsque vous êtes sur la carte, allez à Treihadwyl et entrez dans la Guilde. Là, descendez dans la cave. Vous devez y trouver le laissez-passer pour voir le roi Necrix III. Préparez quelques Sortilèges avant d'aller plus loin. Lorsque vous aurez enfin le laissez-passer, n'oubliez pas d'aller voir à la Guilde où en sont vos héros et de saluer l'Ancien dans les monts au nord-est de Treihadwyl. Le roi vous recevra et vous enverra dans un autre donjon. PRISE EN MAIN Une lecture complète de la notice s'impose. Passé ce cap, vous dirigerez votre équipe sans aucun problème. GRAPHISMES Très beaux et détaillés, ils vous enchanteront dès les premières images. On est bien loin des graphismes ternes de la version PC. Après Treihadwyl et Fagranc, cette tour mystérieuse est à visiter. Pour connaître le mot de passe, allez voir le Sage des montagnes. pour le moins ardues, et vous demanderont de faire preuve de logique. Seul votre sorcier pourra les résoudre, car elles font toutes appel à ses sortilèges. Un des aspects les plus La 3D prenants de Legend est la création de sorts. isométrique Pour lancer les incantations, il vous fauet les softs dra les runes et les ingrédients appropriés. Vous pourrez jouer à l'apprenti sorcier en Ce jeu effectuant les mélanges que vous souhaitez (à s'apparente à condition qu'ils aient un sens). Ainsi, vous Hero Quest et pourrez créer un missile destructeur qui partiShadow Sorcerer ra tout droit, pour ensuite éclater dans tous (voir Tilt 102), les sens et rester actif jusqu'à ce que vous quitégalement en 3D tiez la pièce. Les graphismes sont vraiment superbes, et nettement plus beaux que la verisométrique. sion PC. Les animations sont très fluides. On Legend les ne se lasse pas de voir les aventuriers courir surpasse haut la dans les couloirs et affronter les ennemis. main, par la L'ordinateur s'occupe de gérer les combats. richesse de Vous pouvez par contre activer la capacité de l'aventure. Que chaque personnage, rendre le guerrier fou de ceux qui rage, l'assassin invisible, faire chanter le troun'achetaient pas badour et lancer des sorts par le magicien de jeux en 3D J'aime particulièrement l'option Fuite, dont isométrique parce qu'ils ne savaient jamais dans quelle direction orienter leur joystick se rassurent. lis ne rencontreront pas ce problème avec Legend. ANIMATION Les personnages vont et viennent, se téléportent. Les sorts filent tout droit ou zigzaguent... L'écran prend vie. JOUABILITE Une gestion souris excellente. Choisissez Take, cliquez sur un coffre et votre chef de groupe ira se positionner devant, l'ouvrira et prendra son contenu. Vos hommes vous obéiront à la souris et à l'oeil. C'est sur cette carte du pays que vous voyagerez. La bannière beige représente votre groupe. Evitez les rouges car elles personnalisent les méchants. Vous aurez accès à chaque village et tour, comme Fragranc, votre seconde étape. MUSIQUE Une musique de guerre médiévale en mode carte, et les chansons apprises par votre ménestrel. C'est un plaisir de combattre sous le réveil du guerrier. BRUITAGES Les portes et les coffres chuintent en s'ouvrant, les sorts explosent, les fers se croisent lors des combats... chacun des bruitages est une petite merveille. l'icône représente une poule qui caquette (réservée aux poules mouillées). Les musiques sont diversifiées et enjouées. Quant aux bruitages, bien que répétitits, ils sont réussis. L'ergonomie à la souris est parfaite. Il suffit de cliquer sur une dalle de la pièce et le chef de groupe s'y rend en contournant les éventuels obstacles (finis les personnages qui changent de pièce sans crier gare, comme dans DIFFICULTE confirmé Si explorations et combats sont aisés, il n'en est pas de même en ce qui concerne les énigmes. Inspectez bien l'écran et faites appel à la logique. men of pnoseach rodfird 3n Lannis under siege " "..Sos aventure SHERLOCK HOLMES CONSULTING DETECTIVES Editeur : Icom Programme : Fred Allen I Graphismes et vidéo : Michael Manning, Katherine Tootelian Costumes : Jean Williamson I Script: Laurie Rose Bauman, Annie Fox Bandeson: Robert Burke Sound. Première aventure à utiliser à fond les capacités du CD-ROM, ce logiciel stupéfie par la qualité de ses « films », qui font totalement oublier que l'on se trouve face à un ordinateur. Il ne lui manque qu'une interactivité plus poussée pour être parfait, mais la voie est désormais tracée. e thème de ce jeu d'aventure policière est le suivant : vous incarnez le grand Sherlock, accompagné de son fidèle Watson. Trois enquêtes, totalement indépendantes, vous sont proposées. Je vous conseille de débuter par la première, qui n'est déjà 10000LUSELUUUUUUUUUUUUUUUUUU Première aventure à utiliser à fond les supports CD-ROM, Sherlock Holmes Consulting Detective préfigure les logiciels du futur. INTERET LLLLLLLLLLLLJOULU DODE quart de l'écran environ. En contrepartie, elle se déroule à vitesse normale (proche de 25 images/s). Le mode 256 couleurs a permis des digitalisations de qualité. Ces animations sont synchronisées avec le son, et quel son ! puisqu'il s'agit de dialogues digitalisés, complétés éventuellement de bruitages, aussi digitalisés. La qualité de ces films ne se limite pas à la performance technique. Les producteurs ont eu la riche idée de travailler avec une réelle structure cinématographique. Les comédiens jouent avec une grande justesse de ton, d'attitude et de mouvement. Ajoutez à cela que les décors ont été très travaillés. Chaque scène vous fait découvrir de superbes costumes d'époque, des arrangements d'intérieur d'une grande diversité, des bijoux éclatants, etc. On se trouve plongé comme par magie dans l'époque victorienne. Ces séquences digitalisées sont complétées de croquis destinés à éclaircir un point ou raconter un événement passé. Mais revenons à l'aventure proprement dite. Il est capital de noter soigneusement pas si facile. Avant de commencer l'investigation, il est important de retrouver les indices préliminaires dans la gazette. Le déroulement de l'enquête est d'une grande simplicité. Vous allez vous entretenir avec les différentes personnes impliquées dans l'affaire. Ces entretiens sont présentés sous forme de séquences filmées digitalisées qui donnent tout son charme au programme. Il faut dire qu'il y a de quoi s'émerveiller. Certes, cette animation n'occupe qu'un 122 Matériel Machine : PC 286 12 MHz minimum. Lecteur de CDROM, lecture continue, 150 ko de taux de transfert. DOS 3.3 et audessus. Carte VGA (320x200 en 256 couleurs). Carte Sound Blaster ou compatible. Contrôle : souris. Installation disque dur : non. Tant que vous n'aurez pas réuni suffisamment d'indices, le juge Vous renverra sur le terrain. Même une fois votre dossier complété, vous devrez encore le « plaider » en répondant avec précision aux questions du juge avant que l'affaire ne soit classée. " ".. SEQUENCE le nom des personnes importantes et des faits majeurs. En dehors des entretiens, vous pouvez acquérir des renseignements en consultant votre fichier personnel ou en envoyant l'un de vos « espions >> Lorsque vous penserez détenir la clé de l'énigme, vous pourrez présenter le cas à la cour. Le juge vous posera alors une série de questions précises, une seule erreur vous renvoyant à la recherche de nouveaux indices. En revanche, si vous êtes dans le Le support CDROM est remarquablement mis à profit pour permettre de longues séquences ani mées, digitalisées, tant pour l'image que le son. Les intrigues sont ardues et passionnantes, mais l'interactivité réduite limite la note. aventure « filmée » Cette affaire nécessite de garder les idées claires, car il est facile de sombrer dans le mysticisme en accusant une momie vieille de 4 000 ans. TYPE PRIX PRISE EN MAIN L'entrée dans le jeu est immédiate : pas d'installation sur disque dur et icônes explicites. En revanche, point de salut sans une bonne maîtrise de l'anglais. Quelques tuyaux pour une première enquête Voici quelques Lestrade, le tuyaux pour le médecin légiste et mystère de la le chef du labo. Malédiction de la Vous apprendrez Momie. Au début, il ainsi que le Dr. est important de Weatherby a eu la retrouver les pré nuque brisée par indices. Pour cela, une « main » de vous devez grande force et que parcourir les l'on a retrouvé des différents numéros poils de chien et de du Times, soit en singe à proximité. utilisant les fac. Allez ensuite rendre similés fournis avec visite au le CD, soit en commandant du mettant à profit leur bateau, puis à son reproduction au second, qui a sein du programme. réellement mené la Ecoutez recherche. soigneusement N'oubliez pas non l'introduction puis plus d'aller voir le allez faire un tour à notaire (à qui Scotland Yard pour profite le crime?), discuter avec ainsi que les l'inspecteur veuves. GRAPHISMES Les digitalisations sont d'un bon niveau, grâce aux 256 couleurs adoptées. Le mode SVGA aurait certes permis d'aller plus loin, mais au détriment de la qualité d'animation. Pourtant, il faut bien avouer que les faits sont étranges. Chacune des victimes a été étranglée à l'aide d'une bandelette, et la momie n'était jamais bien loin. ANIMATION Les séquences filmées sont longues, parfaitement synchronisées avec le son, sans la moindre pause de chargement et se déroulant à vitesse normale. Parfait. JOUABILITE La gestion souris est très naturelle, avec une navigation aisée entre les différentes options. Il peut être intéressant de se tourner vers d'autres pistes. Mme Weatherby n'a pas été insensible à Mr. Ourouburou... MUSIQUE Elle n'intervient que dans la présentation et cède ensuite la place aux sons digitalisés. vrai, vous aurez le plaisir de découvrir en images la solution complète, donnée par Holmes. Le jeu conservera un certain intérêt, même après avoir résolu les trois énigmes, car vous pourrez recommencer pour obtenir un meilleur score. Toutefois, l'interactivité est trop limitée, la plus grande partie du jeu se passant à regarder les entretiens et à noter les indices. En revanche, la gestion à la souris est parfaite, tout comme celle du CD-ROM. Sherlock Holmes préfigure ce que seront les jeux de demain, lorsqu'ils utiliseront à fond les supports d'avenir que BRUITAGES Les dialogues digitalisés sont parfaitement reproduits, avec un rendu parfait de la voix et des intonations (pour peu que votre configuration soit adaptée, bien sûr). De nombreux bruitages complètent cette riche ambiance sonore. @ tes South Park Vous n'êtes pas au bout de vos peines avant d'avoir un dossier solide. Il faudra encore le défendre devant le juge et répondre à ses questions. DIFFICULTE confirmé Les trois enquêtes sont de difficulté croissante, mais, dès la première, il vous faudra faire preuve d'un excellent sens de l'observation et de la déduction. @ @ sont le CD-ROM ou le CD-I. La qualité et la magie des séquences filmées font oublier l'interactivité réduite. Une enquête indispensable aux Sherlock en herbe heureux possesseurs d'un lecteur de CDROM, à condition qu'ils maîtrisent l'anglais parlé. Jacques Harbonn DUREE DE VIE Les enquêtes sont longues et difficiles à mener. En revanche, je ne pense pas que les joueurs s'y remettront sans cesse pour obtenir de meilleurs scores. Ceci est votre écran de « travail », d'où vous pourrez questionner, vous informer... 123 " "SOLUTIONS COMPLETES _message in... bottle. LORD OF THE RINGS Edito Avis à tous les hobbits de la contrée. C'est une valeureuse aventurière nommée Dragon Dream qui a vaincu le Roi sorcier dans le premier épisode du fameux Lord of the Rings. Avant de vous attaquer au deuxième chapitre de cette grande saga, voici le résumé de sa folle équipée au sein de la Communauté de l'Anneau. Certes, quelques points demeurent obscurs dans le récit de son périple... Mais il y a là de quoi vous mener d'un bout à l'autre de cette mission sans sombrer dans les pièges diaboliques de Sauron. And now, à vous de jouer! Imis des hobbits et des nains, bienvenue dans le Message in a Bottle! Nombre d'entre vous sont encore à la quête des anneaux magiques convoités par Sauron. Une valeureuse heroine répondant au doux nom de Dragon Dream a traversé les Terres du Milieu en tous sens pour vous permettre de survivre... Qu'elle en soit ici remerciée! La bouteille reçoit également des messages en vrac: vous y trouverez sûrement le renseignement que vous cherchiez depuis trois mois. Et oui! Le Message, c'est fait pour ça... Sous l'oeil bienveillant de Tiltus (gloire te soit rendue, ô Grand Maître), les aventuriers partent en quête de trésors fabuleux, de vérités ultimes, de justice immanente et de ce fichu accès au niveau 5... Olivier Hautefeuille PREMIERES RENCONTRES... Vous êtes devant la porte de Bag End avec vos deux cousins. Recrutez-les dans votre équipe, la fameuse Communauté de l'Anneau, et rentrez dans Bag End. Vous devez y trouver: de l'argent (dans le coffre de Bilbon, il est fermé mais l'un des cousins sait crocheter les serrures avec picklocks) une torche et une ration (pièce en bas à droite) une lettre de Gandalf le mot du pouvoir, à savoir Luthien (bibliothèque) Si vous continuez l'aventure, vous constatez que l'un des Hobbits de la Comté a perdu son chien. Celuici est dans le champ nord-ouest de la Comté (sur la carte, c'est un espace délimité par la route et une rivière). Lorsque vous avez trouvé le chien, utilisez le pouvoir charisma de Sam Gamegee. L'animal vous suit et vous pouvez le ramener à son propriétaire, dans l'une des deux maisons situées au nord du moulin. En échange, on vous offre une pelle. Dans le village, allez maintenant à l'auberge du Dragon vert. Vous y rencontrez un nain qui cherche son oncle. Retournez alors vers East Wood Ruins, un lieu que l'on repère en haut de la carte. Près des ruines, vous trouvez Taffy. Discutez avec lui, utilisez le charisma de Sam et la petite fille perdue vous suit. Descendez maintenant vers la faille, un peu plus bas, vous trouvez un trou. Tournez autour jusqu'à ce qu'un signal vous indique qu'une veste d'enfant est posée là. Entrez alors dans le trou. C'est une sorte de labyrinthe. Il faut remonter le plus possible et tourner à droite. Vous devez liquider l'araignée pour retrouver enfin Freddi. On trouve également dans ce lieu un tas d'os les restes du malheureux oncle) la hache du vieil homme, un par chemin et une star key. Descendez maintenant vers la sortie et prenez la première à gauche. Utilisez le pouvoir jump et suivez le couloir jusqu'à atteindre un portail. Là, utilisez la star key. Vous rencontrez alors un fantôme. Utilisez à nouveau la star key et la créature vous donne en échange de l'argent et un rubis. Sortez maintenant du trou et allez voir le nain Druin. Il vous suffit d'utiliser la hache pour que celui-ci rejoigne la Communauté de l'Anneau. Puis vient la collecte des récompenses... Rendez-vous à Great Road Goods puis à l'endroit nommé the grange pour y rencontrer un vieil homme dans l'écurie. Vous possédez alors un poney. Il vous faut dès lors rendre visite au fermier Maggot. Son fils a été cruellement blessé par un chevalier noir... Pour le sauver, il faut trouver la maison du guérisseur, qui se trouve au nord de la ferme, de l'autre côté de la rivière. Vous ramenez le guérisseur chez Maggot et celui-ci vous remet des champignons pour vous récompenser de ce geste généreux. Rendez-vous maintenant à Buckland Ferry pour recruter Merry au sein de votre équipe. Lorsque vous revenez par la route qui traverse Green Hill Country, la communauté est attaquée par un chevalier noir. Fort heureusement, cette forêt est le domaine des elfes. Ces charmants compagnons vont venir à votre aide et, mieux encore, vous emmener dans leur repère secret. On gagne grâce à cette rencontre un mot très utile, puisqu'il s'agit d'un mot de pouvoir (Elbereth), qui permet de faire fuir un chevalier de l'ombre. Lorsque vous quittez le camp, vous rencontrez de même Hawkeye. Acceptez la proposition qu'il vous fait (affronter un orque) et vous aurez accès à son repère. Hélas, la place est assaillie par des chevaliers noirs! Hawkeye se sacrifie et la Communauté de l'Anneau peut s'enfuir dans le noir. Utilisez la torche, objet qui peut également servir d'arme... Lors de la remontée dans ce tunnel obscur, tentez sans cesse d'aller sur la droite. Vous découvrez alors un coffre, dont la serrure, bien que récalcitrante, se laisse vaincre par un crochetage savant. Videz le coffre de tout son contenu et filez au plus vite! la route qui traverse Green Hill Country forme une boucle. A l'intérieur de cette boucle se trouve une large surface de terre et, au centre, un trou... Utilisez le pouvoir climb et descendez dans ce passage. Un oiseau brun est retenu dans une toile d'araignée. A vous de tuer l'araignée pour libérer l'oiseau. Discuter avec ce dernier sera très utile. Enfin, pour ressortir, utilisez à nouveau le pouvoir climb. Rendez-vous maintenant à Buckland Ferry et traversez la rivière. Allez à Brandy Hall, discutez avec Esmeralda (keep on moving). Elle vous apprend qu'un fantôme se trouve dans la bibliothèque. Il vous faut alors utiliser le charisma sur Esmeralda et entrer dans cette pièce. Descendez vers le sous-sol. En bas, vous trouvez de l'argent, en haut, vous pouvez parler avec Saradoc. Ce dernier a perdu la clef qui permet d'ouvrir le portail de la vieille forêt... Usez alors de la perception et prenez l'herbe à pipe. Dirigez-vous ensuite vers la salle de bain (c'est la pièce d'en face) et utilisez à nouveau la perception... Voici la fameuse clef ! Maintenant, vous pouvez remonter et rendre visite au fantôme. Donnez-lui l'herbe à pipe. Il disparaît, ce qui 124 " "windle va dès lors dialoguer avec vous. Pour avoir les lys, vous devez lui apporter la springston. La quête tainement un mot très puissant mais je n'ai pas encore découvert où et comment il servait dans l'aventure... PERDU DANS LE BROUILLARD vous permet de découvrir de précieuses indications grâce au pouvoir read. En continuant votre route, vous vous trouvez bientôt devant la ferme des Cotton. Parlez à Rose, une femme qui apprécie tout particulièrement le petit Sam. Elle lui remet un gage! Allez maintenant à la Bucklebury Tavern. Druin s'en met plein la lampe (quel ivrogne !) mais, quant à vous, vous restez sobre. Dans le coin nord-est, vous faites une charmante rencontre. Recrutez cette belle demoiselle et donnez-lui l'épée de feu Hawkeye. Sortez ensuite, sans oublier ce cher Druin, bien sûr ! A la hauteur de Brandy Hall, vous marchez maintenant vers l'est. Bientôt, un portail... La clef (gate key) est dans votre poche. Une superbe séquence animée mettra fin à cette première partie de l'aventure. Vous quittez la maison de Tom au matin. Marchez vers le sud mais ne traversez pas la rivière. Dirigez vous vers les collines (les barrows) jusqu'à être entourés par un épais brouillard gris... Une fois dans cette zone, il faut marcher et attendre que les personnages disparaissent un à un. Attention, n'entrez dans aucun lieu, car il serait alors impossible de récupérer plus loin vos amis disparus ! Enfin, lorsque deux ou trois personnages resteront LA VIEILLE FORET... Sortez de la cave et franchissez la faille vers l'est. Utilisez le sort perception et prenez le gland rouge. Revenez maintenant à la hauteur de la maison de Tom et dirigezvous vers l'ouest jusqu'à rencontrer un arbre. Non, il ne faut pas choisir un buisson, mais plutôt un personnage qui a la forme d'un arbre, un ent, pour les amateurs de Tolkien. Celui-ci se nomme Rudy Oack. Vous lui parlez et vous lui donnez le gland rouge. Il se joint alors à vous. Vous marchez maintenant vers le sud, jusqu'à découvrir une colline. Utilisez ici la pelle (shovel) et prenez la springstone. Une fois revenu dans la cave, vous obtenez enfin de Withywindle les fameux lus. Baie d'Or vient de retrouver la santé, grâce au lys que vous lui avez apporté. En échange, elle se fait un plaisir d'augmenter la puissance de chacun des personnages de la Communauté de l'Anneau. A peine sortis de la maison, vous vous dirigez de nouveau le long de la rivière, jusqu'à la faille, un peu avant la cascade. En franchissant cette faille, vous atterrissez dans une champ de ruines. A un endroit précis, le sol sonne creux. Il faut alors utiliser la pelle pour accéder à une cave. A l'intérieur, un nain mort depuis bien longtemps... Mais on trouve aussi dans cette cave un parchemin. Utilisez le sort perception pour le mettre à jour. Le texte découvert est très utile, puisqu'il vous donne des indications sur la forteresse de Gorthad. Un peu plus à l'est se trouve un cercle de pierres à l'aspect bien peu engageant. Vous devez pour tant vous approcher du centre du cercle et y affronter trois humains. Le combat n'est pas trop difficile mais je vous conseille toutefois de sauvegarder la partie avant et de ne pas hésiter à recommencer le combat si l'un des membres de la Communauté venait à mourir. Après l'assaut, utilisez la pelle au centre du cercle de pierre. Vous trouvez une potion de guérison elfique et quelque deux cents pièces d'argent... Il est temps maintenant de reprendre des forces. Revenez dans la maison de Tom et allez faire un somme dans la chambre qui se trouve au sud de celle de Baie d'Or. Signalons ici que le por teur de l'anneau va faire un songe lors de ce repos. Il y gagnera le mot de pouvoir Angmar. C'est cerretrouverez dans un barrow. Un message vous avertit bientôt de la marche à suivre : une fois le leader réveillé de ce cauchemar, il doit absolument faire quelque chose pour ses amis... Utilisez alors le mot magique Bombadil. Vous récupérez ainsi tous les personnages de la Communauté de l'Anneau. Dirigez-vous ensuite vers la sortie. Crochetez au passage la serrure du coffre qui se trouve au nordouest de la sortie, vous y trouvez des dagues magiques très efficaces et de l'argent. Revenez enfin vers le pont qui vous a conduit chez Tom il y a peu, continuez à remonter la rivière vers le nord pour trouver un nouveau chemin, qu'il faut suivre lui aussi vers le nord... Là, il faut toujours se diriger le plus au sud possible, jusqu'à ce que votre équipe se trouve dans un cul de sac, avec un arbre au sud-est. Si c'est le bon endroit, un oiseau apparaît dès que vous approchez de l'arbre. Utilisez alors le pouvoir climb et, quand l'oiseau s'est envolé, dirigez-vous vers le haut pour traverser la haie. Ensuite, il vous faut marcher vers l'est jusqu'à la rivière, puis suivre le cours d'eau vers le nord, sans jamais trop vous en éloigner. Vous découvrez bientôt un pont. Passez-le, vous voici chez Tom Bombadil. Commencez par ramasser les provisions qui se trouvent dans le jardin et rejoignez Tom, dans sa demeure, près de la cheminée. Ce brave homme va tout de suite guérir vos blessures. A l'étage, c'est la belle Baie d'Or qui vous attend. Mais hélas, cette délicieuse créature est affreusement malade. Seul moyen de la sauver, lui apporter des lys. Mais comment faire, puisque toutes les fleurs de l'étang du sud sont gelées ? Il faut chercher plus loin ! Allez au sud jusqu'à la rivière et remontez-la jusqu'à rencontrer une chute d'eau. Cette chute donne accès à une cave souterraine. Sur la rive nord, on y trouve une épée qu'un Hobbit peut utiliser... Mais n'oublions pas les lys. Explorez ce nouveau lieu jusqu'à rencontrer Withywindle. Utilisez le gold token que vous a remis Baie d'Or, WithyDe cette salle partent quatre couloir, en voici les descriptions. Couloir nord : la pièce de sortie. Couloir est : la cave d'une boutique. Il est possible de sortir par là mais attention, le tenancier du magasin est de connivence avec Saroumane, un ami de Mordor. Couloir sud : trois hommes vous arrêtent et vous demandent un mot de passe. Désolé, mais je ne le connais pas encore... Donc, combat! Au sud de cette salle, il y a deux passages. Allez à l'ouest et libérez Nob Appledore avec la clef dérobée à l'orque. A l'est, c'est un escalier. Avant de descendre, donnez l'épée d'Athelwyn à quelqu'un d'autre. Vous vous retrouvez bientôt chez Grimbosh, magicien de son état, et serviteur de Saroumane. Et le pire, c'est qu'Athelwyn est de même dévouée à Saroumane et combat donc avec Grimbosh, contre vous ! La lutte est chaude, mais vous parvenez finalement à tuer les deux affreux. Intéressez-vous alors au coffre, il contient une lettre... Couloir ouest : un escalier... au bout d'un moment, trois hommes vous sautent dessus à bras raccourcis. Tuez-les et empruntez le premier couloir vers le nord, qui mène vers les cavernes. Explorez ce nouveau lieu afin de trouver trois orques. Les bêtes ne vous attaqueront pas. Utilisez la perception et vous empochez une pelle et une pioche. Avancez le plus possible dans les gravats et utilisez la pelle. Une découverte de grande valeur : il s'agit de la Roue Dorée. Sortez maintenant de la forteresse. Il y a sans doute bien d'autres choses à voir, comme le Livre Noir, qui donne des informations sur l'ennemi. Mais ces lectures sont dangereuses et l'on peut obtenir ces informations plus loin dans l'aventure. Remontez maintenant vers le nord jusqu'à trouver une route et suivez-la vers l'est. Vous atteignez bientôt un croisement. La route continue vers le sud, et l'autre chemin vers l'est. Ce dernier mène à Bree, votre prochaine destination. Quant à la route du sud, c'est un chemin très périlleux. On y affronte trois groupes de wargs et trois humains. Je n'ai pas encore saisi la portée d'un tel rassemblement ennemi! A ce niveau, il convnt de faire une petite remarque : bug ou volonté des programmeurs (?!), il est impossible de revenir en arrière après la séquence automatique qui vous raconte que les cavaliers noirs vous 125 LA FORTERESSE DE GORTHAD... Peu avant la fin du chemin, l'équipe oblique vers l'est. Vous découvrez une faille. Descendez-y jusqu'à découvrir un trou. Attention, il est impossible de placer le leader sur ce trou si l'on se sert de la souris. Il faut plutôt utiliser les flèches du clavier. Il vous suffit alors de crocheter la serrure pour entrer dans ce nouveau repère. Vers l'est, un orque est endormi. Prudence, utilisez le pouvoir sneak pour passer à côté sans le réveiller et aussi perception pour mettre à jour la clef qui est cachée là. Revenez ensuite à la pièce de départ. Dirigez-vous vers le sud. Vous trouvez une nouvelle salle, qui contient de nombreuses caisses et un coffre. Ce dernier est fermé à clef, il faut en crocheter la serrure. A l'intérieur, de la nourriture et de l'argent. " "message in... bottle. poursuivent. Tous vos personnages tombé, au soleil couchant, sur une risquent de mourir sans raison... ruine gardée par quatre cavaliers noirs ! Toute l'équipe s'est fait proLA VILLE DE BREE... prement liquider. Impossible ensuite de retrouver cette ruine. Bref, si Votre destination principale, c'est quelqu'un sait où se trouve Amon l'auberge du Poney fringant, à l'est Sul, l'information m'intéresse, de de la forge. Prenez le premier chemême que la désignation des permin vers le sud, restez sur le côté sonnages que l'on peut éventuelest du chemin, et vous verrez une lement y rencontrer... Mais contimaison. C'est la forge, vous pouvez nuons l'aventure. Après avoir y entrer. Si vous dites baggins au traversé le pays vers le sud, on forgeron, il vous remet un bouclier trouve une rivière. Il faut la remonmagique. Il est possible également ter jusqu'au pont. Non loin de là, d'acheter là des armures et bous vous découvrirez une pierre elfique, cliers supplémentaires, pour pro un beryl. Placez-vous sous le pont. téger encore mieux la CommuVous voyez également une statue nauté de l'Anneau. de Gandalf qui désigne l'entrée d'un A l'est se trouve la fameuse tunnel. auberge. Si, par hasard, vous n'aviez pas tué Athelwyn lors du LE TUNNEL DU combat dans Gorthad, cette traîPONT AU tresse fuirait alors à l'approche de l'auberge. Si tel est le cas, il sera TROLLSHAWS... prudent de lui reprendre son épée Il faut explorer ce tunnel en détail. avant d'approcher de Bree... DiriDans l'une des caves, la commugez-vous vers la salle commune et nauté gagne un mot de pouvoir, discutez avec le tenancier, puis avec Luthien. Dans une autre, c'est Frol'homme qui se tient dans le coin don qui gagne le mot de pouvoir nord-ouest. Il vous donnera renBeren. Le tunnel, qui débouche dez-vous au parloir (juste en face dans les Trollshaws, est gardé par de la salle commune). Dirigez-vous deux trolls qu'il vous faut tuer avant maintenant au centre de la pièce de déboucher sur un long (et quand pour pousser une chansonnette. je dis long, ce n'est pas de la Soyez attentif aux faits et gestes de blague) tunnel. Ce dernier conduit chacun. Vous pouvez voir votre finalement à un trou sur une faille. précédent interlocuteur se diriger Dirigez-vous alors vers l'est, jusqu'à vers le parloir et, surtout, Bille la Bruinen, la rivière » pour les Ferny s'approcher discrètement de non-Tolkienistes ! Suivez son cours la sortie... Et pour cause, c'est un vers le sud et restez sur la partie espion de Saroumane ! Vous déci-' terreuse de la rive. Vous devez dez enfin de rejoindre le parloir apercevoir à l'ouest une colline. Il pour y rencontrer l'inconnu de tout s'agit de la Colline des crocs, soit à l'heure. Après avoir collecté un the Hill of Teeth. Juste au sud de ce peu de nourriture, vous faites lieu, il y a des ruines. En utilisant la connaissance avec la grand et puispelle, on y trouve une épée, la sant Aragorn, fils d'Arathorn. Trollslayer, la tueuse de trolls. Il faut Recrutez-le, bien sûr, ce sera un qu'Aragorn s'en empare. Ce sera allié très précieux ! l'une des armes les plus puissantes Que faire d'autre dans la ville de de la Communauté de l'Anneau. Bree ? Vous pouvez toujours faire Vous continuez ensuite la descente du shopping mais je n'ai trouvé de la rivière vers le sud, jusqu'à d'intéressant que quelques rations atteindre le gué de Bruinen. de nourriture. Quant aux chambres Empruntez la route qui s'ouvre vers de l'auberge, évitez-les à tout prix... l'ouest. Vous rencontrez le seigneur Elles sont infestées par les cava elfe Glorfindel. Il faut le recruter. liers noirs ! Vous revenez enfin au gué et tentez de traverser la rivière... mais SUR LA ROUTE DE l'ennemi est là ! Combat. Le cavaBREE... lier noir qui vous attend de l'autre côté doit périr. Le combat est rude : Empruntez cette route jusqu'au preAragorn est redoutable avec Trollsmier pont. Mais les cavaliers noirs layer, Glorfindel se défend fort bien sont à votre poursuite ! Il faut donc avec son épée lui aussi, Druin frape couper à travers champs, vers le dur de sa hache... Le cavalier va sud. Lors de cette équipée, j'ai rendre l'âme mais attention, le répit découvert en bien des endroits des qui s'ensuit n'est que provisoire. textes parlant d'Amon Sûl, une tour Utilisez au plus vite le mot de pouen ruine située quelque part à l'est voir Luthien pour soulever les eaux de Bree... Je suis également de la rivière et engloutir du même coup les autres Nazgûls qui tententrillion de JRR Tolkien, sont les d'arrêter le porteur de l'Anneau princes de Dûnedain, par l'interUnique. Enfin, la communauté médiaire des princes de Numéror... marchera vers l'est, suivra la route Qui résoudra ce petit problème ? qui mène à Fondcombe, la Mais continuons. A l'est de la cave demeure du puissant Elrond. à vin d'Imladris (eh oui ! les elles ne dédaignent pas lever le coude FONDCOMBE. de temps en temps... Voir à ce proFRODON RETROL F pos le chapitre du roman Bilbo le Hobbit, où ce dernier s'échappe BILBON ... d'une forteresse en profitant de Dans la maison d'Elrond, vous l'état d'ébriété avancé de l'un des devez rencontrer un grand nombre gardes, un passage tordant!) A de personnages, souvent fameux l'aide du pouvoir de perception. En voici la liste commentée. Vous trouvez une bouteille de vin Bilbon Baggins : il s'est réfugié là de la comté et un passage secret. après avoir quitté la comté au début Entrez dans le passage et dirigezde votre aventure. Acceptez de lui vous droit vers le mur nord. Vous montrer l'anneau et il vous remetrencontrez alors Gimli, un nain que tra Sting, une épée qui vous sera l'on peut recruter. Mais attention, la très utile, ainsi qu'une cotte de Communauté de l'Anneau ne peut mailles de Mithril. contenir qu'une dizaine de perElladan : c'est le fils d'Elerond, utisonnes. A vous de faire votre séleclisez l'option get pour mémoriser tion. Quant au père de Gimli, il est les sorts qu'il vous communique. dans la salle suivante, et a de très Elrohir : le jumeau d'Elladan, il a importantes révélations à vous faire lui aussi quelques sorts puissants à sur la Moria. vous apprendre. Erestor: le bibliothécaire. Ques-AUX ENVIRONS DE tionnez-le au sujet de la Moria et FONDCOMBE ramassez les lores qu'il vous offre. Arwen Evenstar : il s'agit en fait Là aussi, on rencontre divers perd'Arwen Undomiel, la fille d'Elrond. sonnages, dont deux en particulier. Questionnez-la au sujet de la Moria, Legolas : fils d'un seigneur elfe, il se de Galadriel et de la Lorien. joindra à la communauté. Pour le Elladrien : c'est la fiancé de feu trouver, suivez vers l'ouest la rivière Hawkeye. Apprenez-lui la triste qui coupe la route vers Fondcomb, nouvelle. Elle vous apprend en et ce jusqu'à une cascade. contrepartie que son anneau doit Gandalf : quand vous sortez de la être placé dans la cave de ses maison d'Elrond, allez vers l'est ancêtres. L'anneau dont elle parle jusqu'à la montagne et remontez est le signet ring trouvé dans le ensuite vers le nord. Vous trouverez coffre de Hawkeye. alors le magicien. Ce dernier va se Elrond : c'est le puissant seigneur téléporter dans la salle du conseil. Elfe de Fondcombe. Il vous Vous devez vous aussi vous y apprend que l'on attend Gandalf rendre, pour prendre connaissance pour tenir un grand conseil. Quesde ce qui vous attend. Après le tionnez-le au sujet de la Moria et conseil, je vous recommande très de Gimli. Attention, il ne vous fortement de recruter Gandalf dans répondra que si vous lui rapportez la Communauté de l'Anneau. les huit capes des Cavaliers Noirs que vous avez combattu sur le gué LE GRAND de Bruinen. On trouve ces capes CONSEIL un peu plus tard. Boromir : un prince de Gondor Il se déroule dans la pièce où vous qu'il faut recruter. avez précédemment rencontré Vous allez aussi devoir visiter les Elrond. Tout ce qui s'y dit est d'une sous-sol de Fondcomb. A l'ouest importance capitale, mais quel est se trouvent les tombeaux de la le sagouin qui a traduit les parafamille de Pelissar. Dans le tunnel graphes de cette discussion ? Il en des Trollshaws, lors de l'acquisition manque un, et pas des moindres ! par Frodon du pouvoir Beren, il lui En m'inspirant du roman de Tolétait dit de la prononcer dans la kien, j'ai pu heureusement reconscave de ses descendants. Lorsque tituer le texte manquant. Il l'on fait use sur le signet ring, on concerne Narsil, l'épée brisée et entend un poème et le mot de pounon reforgée. Le livre de règles voir disparaît, preuve qu'il a été utiparle en effet d'une quête pour en lisé. Bizarre, puisque les descenrassembler les morceaux. Or dants de Berren, dixit les arbres n'oubliez pas que l'on a trouvé, généalogiques de la fin du Silmadans le coffre de Hawkeye, un mor126 " "s'agit de Narsil / Anduril, qui n'est divers salles et couloirs. Aussi, je autre que l'arme d'Aragorn lorsque vous communique toutes les inforla communauté quitte Fondcombe. mations pour chacun des lieux importants. L'AVENTURE L'escalier fermé par une serrure CONTINUE... en forme d'étoile: on peut le franchir en utilisant la star key trouvée En descendant la rivière vers le au tout début du jeu. On accède nord, on trouve les huit capes ainsi à la salle du trône de Durin. Je noires. Attention, l'une d'entre elles vous conseille de ne pas trop vous se trouve un petit peu éloignée de approcher de ce trône. Il est gardé l'eau. Retournez voir Elrond pour par des Olog-hai et le contact avec qu'il vous donne l'Athelas et une ces créature peut infliger une bonne gourde de Miruvor. quinzaine de points de dégât. Pas très loin de la rivière, vers le La forge: elle est gardée par sud-est, il y a quatre collines (barquelques orques, armés de cottes rows). La plus au sud est la tombe de mailles magiques et d'armes des spectres qui furent séduits par puissantes. En cherchant dans cette Sauron, lequel leur déroba la vie pièce, après le combat, on y trouve comme la mort. Ils vous demancependant une précieuse cotte de dent de l'aide pour pouvoir enfin mailles en Mithril. reposer en paix. Il faut pour cela Le complexe souterrain: il s'agit de se rendre au Barrow central et tuer celui que l'on atteint lorsqu'un mestrois barrow wights. Utilisez ensuite sage vous avertit que vous n'êtes la perception, puis la pelle, afin de plus tout à fait dans la Moria. Il y a trouver l'anneau enterré au centre là un lac souterrain avec une statue du tombeau. Attention, vous devez d'aigle brisée, une grotte qui abrite affronter un fantôme ! Revenez le fantôme d'un dragon inoffensif. maintenant au Barrow du sud et Donnez les ailes de l'aigle au leader. usez à nouveau de la perception. Revenez ensuite près du lac, le leaVous trouvez de l'athelas. Conserder doit actionner l'option ready vez précieusement cette denrée. sur les ailes... Vous voici sur une Un personnage comme Aragorn, île, au beau milieu du lac. Donnez s'il possède de cette fameuse herb ensuite les ailes à l'aigle qui se lore, peut soigner l'ensemble de la trouve là et la communauté gagnera communauté avec une seule teuille. le mot de pouvoir Thorondor. En ce qui concerne la passe de A un autre endroit, on entend Rubicorne, les programmeurs de quelqu'un appeler Gandalf... Mais cette aventure ont scrupuleusement je n'ai malheureusement pas découet, je trouve, stupidement aussi, vert ce qu'il faut faire là! respecté le roman... Du même La pièce aux trois statues: demancoup, il est impossible de passer dez à ces statues Khazaddum, la par là. hache de Durin. Elles vous la remetIl faut alors prendre le chemin qui tent en échange de divers autres mène à la Moria. On y affronte un objets, à savoir: groupe de Wargs. C'est utile pour la roue dorée, trouvée à Gorthad se rendre compte de la puissance le gage d'une dame, celui de Galaacquise par la Communauté depuis driel, il est gardé dans le coffre son passage à Fondcomb! Devant piégé près du trône de Balrog le portail de la Moria, admirez le l'enclume (anvil), idem superbe paysage... Gandalf va tenle poinçon (chisel). idem ter en vain de découvrir le mot de un signe des frères nains: je ne passe. En fait, il faut dire ami en sais absolument pas où le trouver... elfique. C'est exactement le mot La troisième profondeur : il s'agit de pouvoir donné par Elrond, à du bridge of long darkness et d'une savoir Mellon. Vous affrontez fina barrière magique que je n'ai pas lement deux séries de deux tentaréussi à franchir. Dans une salle, cules qui tentent de vous retenir un passage donne accès à un lorsque vous entrez. Luttez avec temple profané par les orques. Si ardeur et la Moria vous ouvre ses vous nettoyez entièrement cette secrets! pièce, vous vous retrouvez dans une salle sans issue. Il est pourtant LA MORIA... possible de fuir, en se dirigeant droit sur le gouffre. C'est la sortie! Dans ce dédale obscur et dange Le niveau du Balrog (ou niveau de reux, impossible de faire un plan la sortie): on finit par arriver sur un précis des lieux. Si quelqu'un y est très long pont, que l'on traverse, arrivé, chapeau! Pour ma part, je bien sûr. Mais là, horreur, vous êtes n'ai jamais pu comprendre la cornez à nez avec un Balrog. La bête respondance qui existe entre les monstrueuse vous balance un jet de flammes qui risque de tuer les La bataille de Dol Guldur: c'est en personnages qui n'ont pas assez remontant l'Anduin pendant longde points de vie. Pour affronter cet temps, à partir des quais, que l'on ennemi, n'utiliser que les person débouche sur le champ de bataille. nages puissants, à savoir Aragorn, Il faut aider les elfes à vaincre Gandalf. Druin, Gimli, Boromir et l'ennemi, ce qui n'est pas trop comaussi Glorfindel, si toutefois il n'est pliqué. pas trop «meurtri». Soyez prêt à retirer ce dernier de la lutte s'il LORIEN... encaisse un mauvais coup. Si vous venez à bout du Balrog, vous pou Je vais vous décrire divers lieux. vez sortir de la Moria par une passe montagneuse. donne: je crois que le flet de GalaL'accès à la Moria par l'escalier de driel est au nord... la star key: on accède ici à une Le flet de Galadriel: vous y renpièce où se trouve le trône de contrez la Dame et son époux, le Durin. L'endroit est protégé par seigneur Celeborn. Galadriel vous une troupe d'orques de races donne rendez-vous au miroir et variées. Franchissez le fleuve de vous conseille de trouver quatre lave, vous arrivez à un embranobjets, une couronne d'Elanor, la chement. La pièce au nord prélumière de l'étoile d'Earendil, une sente un trou dans le sol. Utilisez corne d'argent et un fourreau climb et vous atteindrez une magique. Vous pouvez recruter caverne. Dirigez-vous vers le creux, Cereborn. On vous conseillera de faites climb à nouveau après l'appa même de vous rendre au Hythe rition du message signalant une pile Gate, où se trouve une bibliode débris. Dans les salles suivantes, thèque avancez tant que c'est possible, en Le miroir de Galadriel: la dame utilisant l'ordre jump pour franchirapparait lorsque vous venez à son les flaques de lave. On arrive finarendez-vous. Après un regard sur le lement dans la salle du trône. Cellemiroir, elle vous offre une clef. Un ci abrite le Balrog, à moins que passage apparaît: «the water is alive vous ne l'ayez déjà vaincu et que with the light of Earendil's star». vous reveniez par la porte de En utilisant une bouteille (celle trouLorien. Quoi qu'il en soit, c'est ici vée près de chez Tom Bombadil que se trouve le coffre qui contient ou celle de la cave à vin de Fondles objets demandés plus avant par comb), on peut recueillir cette les trois statues... Utiliser le sort lumière. picklock. Le flet de l'hospitalité: situé au nord de celui de Galadriel, on vous y offre de la nourriture et de la bière LES ENVIRONS DE afin de vous remettre de vos avenLORIEN... ture dans la Moria. Il suffit de lancer la question food. La fin de la passe montagneuse est Le flet de Tinalin: si vous compligardée par quelques orques. Mais mentez ce personnage sur son trac'est de la rigolade, face à ce que vail, elle vous remet une cape. vous venez d'affronter! A un cerLe flet du fabriquant d'arcs: il vous tain moment, Frodon est enlevé et offre un arc magique. transporté à Dol Guldur, la forteLe flet de Celebrith: il est l'un des resse de Sauron et de son lieutecommandeurs de Lorien et vous nant favori, le Roi sorcier. Vous accompagne si vous le recrutez. trouvez aussi divers lieux. Le flet de la jeune dame elfe: elle La cascade: elle rappelle à Legosemble trouver Legolas à son goût las une légende elfique... et lui offre une couronne d'Elanor. Un pont, puis un autre: un elfe La librairie: elle se trouve aux envivous explique poliment mais avec rons du portail des quais. fermeté que vous ne pouvez passer Le portail des quais: revenez à la par là sans l'autorisation de la colline où vous a conduit Haldir, Dame. Mais souvenez vous de ce dirigez-vous vers l'est jusqu'à trouque vous disait Elrond à Fondcomb: ver un petit étang rectangulaire et Dites mon nom à ceux de ma contournez-le par le nord. Suivez le famille.» ruisseau, il mène au portail. Pour Les ruines: elles appartiennent aux ouvrir ce dernier, utilisez la clef de nains. On y accède en suivant la Galadriel limite extérieure de Lorien, vers le Les environs des quais: à l'est du nord. Après un passage étroit, on portail, on trouve des tertres trouve une ruine gardée par un funèbres. Grâce à la perception, troll. Combat, puis perception, vous vous mettez la main sur un foury trouvez le silver horn. reau magique. 127 " "message in. a. bottle.. Les quais : revenez-y après avoir accompli tout ce que vous vouliez faire dans les lieux pré-cités. La destruction de l'armée de Dol Guldur est obligatoire. Vous êtes alors transporté sur l'autre rive. Un choix se présente à la Communauté de l'Anneau : aller à Rosghobel pour rencontrer Radagast ou se diriger vers Dol Guldur. Pour notre part, nous en sommes à la quête de l'épée (troisième quête). Nous aimerions savoir ce qu'il faut donner à l'homme dans le bateau lorsqu'il dit «play me Et où trouver cet objet ? Merci d'avance et longue vie à Tilt. MCST LA ROUTE VERS DOL GULDUR... Au carrefour, Celeborn vous avertit qu'il ne va pas tarder à vous quitter. prenez-lui les lembas et pour suivez vers le sud. Celeborn vous abandonne et vous rencontrez Gollum, l'infâme créature qui ne va pas vous lâcher tout au long des futurs épisodes. Restez maintenant du côté gauche de la route. Vous trouvez une pierre levée. Plus loin sur la gauche s'ouvre le passage qui mène à la forteresse. pouvoir Melian donné par Dame dessus si vous avancez trop vers le Galadriel lors de votre départ de la nord. Il n'est pas nécessaire de tuer Lorien. Vous finissez donc par troutous ces ennemis car la salle ne ver un escalier, vers le bas du contient à priori rien de bien inténiveau. ressant. L'escalier qui mène au niveau suivant est protégé par un NIVEAU -3: champ de force. Dirigez votre personnage le plus possible vers le Promenez-vous jusqu'à atteindre le haut, puis le plus vers la droite. Utibord d'un lac de lave. Faites mainlisez enfin la Malach Key. tenant avancer vos personnages afin que trois d'entre eux soient NIVEAU 5 : transformés en pierre. Ensuite, recrutez-les tels quels. Ils vous suiApprochez-vous le plus possible du vront sans problème lorsque vous Roi sorcier et que Gandalf lui inflige traverserez le lac. Pour atteindre le un puissant coup d'épée! Vous êtes niveau -4, franchissez la partie sud alors enveloppés par le souffle noir, du mur est. Vous affronterez alors puis le Roi sorcier porte un coup. trois sorciers. Eloignez les personnages les plus fragiles, et que les autres tapent à NIVEAU -4: qui mieux mieux sur le Roi sorcier! C'est la seule méthode qui perLe but de cette phase du jeu est mette de remporter l'assaut. Le d'atteindre une cellule situées au type est plutôt coriace et survit à nord-est. Pour ce faire, louvoyez un coup, après que sa barre d'énerentre les bassins de lave. Si l'un gie soit tombée à zéro. Si vous avez des personnages devient fou, recruréussi à le liquider malgré tout, tez-le et continuez. Près de la bravo... fameuse cellule, vous devrez affronVous avez vaincu le premier épiter un Nazgul. Vous trouvez égalesode du fabuleux Lord of the Rings ! ment une Malach Key. Salut les cum! Pour Super Nanard de Carpentras, dans Wings of Fury, je te rappelle qu'il te suffit de taper à n'importe quel moment du jeu Colin was here » pour obtenir en infini : M-> munitions F-> fuel P-> avions C -> changement de munitions D-> avion indestructible A mon tour maintenant. A quoi servent les bâtons magiques que l'on trouve dans le mega-labyrinthe du super Dungeon Master? Adios friends! GUY NESS Dans Bargon Attack, je trouve le Pont Neuf très joli, j'aime le rgissement des gargouilles. Néanmoins, j'aimerais trouver l'entrée dupassage secret avant de jeter ma disquette dans la Seine. Merci ! DOL GULDUR... Cette redoutable forteresse compte de multiples niveaux. Voici comment agir pour venir à fin de la quête. NIVEAU 1: Messages en vrac IRITEST NIVEAU 0 : Rien de bien intéressant ici, si ce n'est le petit poltron qui se cache C'est le niveau des prisons, celui dans la cuisine, et qui n'a finalepar lequel on pénètre dans la forment pas grand chose à vous teresse. Vous trouvez ici un humain apprendre. et un nain, tous deux prisonniers. L'humain se nomme Bridofin, il tue systématiquement tout ce qu'il NIVEAU 2: touche. Il sera très utile de l'embaucher dans l'équipe. Le nain vous Un temple (inutile d'aller perdre remercie quant à lui de le délivrer des points de vie en s'exposant à la mais il s'enfuit aussitôt dans la malédiction du Souffle Noir). Le nature... Pour vaincre les portes trône n'a rien de spécial. de prison, utilisez picklock. Dans En plus, un Sorcier et des Uruks l'une des salles se trouvent des garvous attaquent si vous vous en diens qui possèdent une red key. approchez. DANIELLE ET PATRICK NIVEAU -1: Trois Olog-Hai vous attendent en bas des escaliers. Le combat sera rude. A certains moments, vous serez sans doute aveuglés... Il faut attendre que cela passe ! Après avoir affronté deux de ces monstres, vous atteignez une pièce qui contient un escalier. Descendez-le. NIVEAU 3 : C'est le premier niveau des créneaux. Vous éviterez bien des mauvaises rencontre en usant de l'option sneak dès que l'on vous avertit de la présence d'orques. La partie intérieure est la résidence de moult sorciers et guerriers. Passez par le sud pour atteindre l'escalier. Vous affrontez un homme que Gandalf, le leader, tue en deux coup de Glandring. Pour l'Aventurier de Knight. mare. Dans la forêt où tu te trouves, en cherchant bien, tu découvriras des canifs qui te permettront de vaincre plus facile ment les monstres qui t'atta quent. Maintenant, pour sortir de cette même forêt, il faut résoudre les énigmes que te proposent les trois gros arbres. La seule solution que tu peux trouver en ce moment, c'est celle de l'énigme de l'arbre qui te demande de lui donner son enfant (child)... Car cet enfant, c'est la brindille (twig)! Il suffit que tu la lances sur l'arbre. Ce dernier disparaîtra alors et tu pourras commencer l'aventure. Mais avant d'entrer dans le donjon, un conseil : prends beaucoup, beaucoup de nourriture en tuant les lapins. Tu en auras besoin par la suite. Bonne chance à toi, Tilt man, et n'hésite pas à nous rede. mander de l'aide! Salut à tous. Voila quelques aides pour bien commencer la journée ! Pour Skull, dans Sim City, cette astuce est vieille comme le monde mais peut-être que certains ne la connaissent pas encore. Edite ta sauvegarde. A la ligne C120, aux octects 6, 7 et 8, tu remplaces les valeurs affichées par FF FF FF Te voilà muni de 16 millions de dollars ! Pour Luc, dans Deuteros, avant d'engager la guerre, assure-toi que tu possèdes un maximum de matière première dans tes stations (essaie d'avoir Leda et Callisto). Lorsque tu as construit la dernière base, laisse-la vide d'homme et de fret, et enlève également tous les vaisseaux. Rentre ensuite en guerre et envoie les études sur de nouveaux produits. Expédie aussi un VOI seul sur la base prise en premier. Pose-le... A droite, un panneau PANIC apparaît et un signal retentit. Clique dessus, puis sur EXIT, et décolle aussitôt. Le secteur NIVEAU -2 : NIVEAU 4: C'est le niveaux des illusions, des images trompeuses envoyées à votre rencontre par le pouvoir de Sauron. Mais il est possible de remédier à cela. Utilisez le mot de 128 On y trouve une salle du trône où une dangereuse patrouille (un sorcier, un troll, un Nazgul) vous tombe " "« recherche » t'avertit qu'il s'agit prendre le bilboquet et l'utiliser MOKTARUS Cherche la chaîne 75 03 E9 08 d'un MAD (mécanisme d'autosur la main du squelette 01 83 3E 1C 35 00 75 03 E9 FE destruction). Déclenche alors prendre la plume, chatouiller Salut à tous, 00 l'étude sur le MAD tout en les pieds du squelette Je suis bloqué dans Ninja et remplace-la par C7 06 10 35 construisant un maximum de prendre la clef Remix sur Amiga, à l'avant der FF 00 90 90 90 90 90 90 90 90 dromes de combat. Plus tard, avec le magicien, transformer nier stage. 90. De même pour 33 3E 1C 35 essaie de récupérer une base en la plume en tapette Toujours sur Amiga, je cherche 00 74 07 83 3E 48 35 00 75 qui l'attaquant. avec le technicien, délivrer le des vies infinies pour Navy devient C7 06 10 35 FF FF C7 Si tu parviens à abattre tous les prisonnier avec la clef, prendre Seals et des balles infinies dans 06 48 35 FF FF EB. Dans la vaisseaux ennemis, pose-toi et la tapette et tuer l'abeille Pinball Magic. Merci à toutes chaîne E8 E2 14 83 C4 02 OB atteins le MAD. avec le magicien, transformer et à tous. CO 75 03, remplace 75 par EB. Va maintenant dans les magasins l'abeille en fléchette Modifie aussi 75 par EB dans OB orbitaux, dans la section équipe avec le technicien, prendre la DARK NIGHT CO 75 02 EB 58 E8 10 49. ment/outils. Là, tu remarqueras fléchette et la lancer dans le por Enfin, remplace 83 3E 1C 35 00 un écran inconnu. Laisse passer trait de NIAK... dans l'ail ! Dans Knightmare, je coince à 74 07 83 3E 78 3C 00 75 02 par deux jours, puis lis le nouveau prendre la poupée et la potion, la quatrième quête, dans la salle C7 06 1C 35 FF FF C7 06 78 30 message de la section recherche, à côté du squelette où est écrit « Hunt for a button » FF FF EB 02. Bon courage! qui concerne le mécanisme de Voilà, rappelle-toi aussi que le et où apparaissent des araiPour Wing Commander I, II téléportation. code du niveau 13 est DCPL gnées chauves-souris... J'appuie ou les «secret mission> I et II. Déclenche les études. Ce mécaQMH. bien sur le bouton mais rien ne se voici comment être invincible. Il nisme permet de répartir les Pour moi, no problem, mais c'est passe. Que faire ? Merci d'avance. faut taper «WC Origin-k ». Selon matières premières entre tes diftoujours un plaisir d'aider les le programme concerné, vous férentes bases. autres aventuriers. GOGA MIGA remplacerez WC par WC2, SM1 Enfin, voici quelques petites aides ou SM2. Quant au «-», il s'agit de plus générales : ROBIN HOOD Je cherche des vies infinies dans celui du pavé numérique. n'oublie pas d'équiper toutes Midnight Resistance et Roger tes stations de MAD, n'hésite pas Salut Tiltus, j'ai une super astuce Rabbit. Merci et à plus ! MAGIC BOY à t'en servir plutôt que de laisser pour avoir un max d'argent dans une station aux mains des MéthaRailroad Tycoon, version PC. Pour Philippe qui lutte dans noïdes. C'est très simple, il suffit de lanMagic Pockets, encore quelques si tes stations au sol ont leur cer le jeu et de sauvegarder tout Dans le génial Harlequin, je suis aides. Après le coup de la tormagasin équipement/outil sélecde suite la partie. Ensuite, utilisez bloqué au niveau «heaven nade, voici pour le deuxième tionné et que la station orbitale un bon éditeur de secteurs (Norabove », juste après le labyrinthe niveau : tu peux monter sur les est équipée du mécanisme de ton, PC Tools, ...) et étudiez le de paille. Impossible d'atteindre nuages. Pour le troisième, lance téléportation, les matières prefichier sauvé qui est de la forme la première plate-forme. Que fautdes glaçons sur l'eau et elle miers arriveront directement dans RR(un chiffre).SVE. Ensuite, cher il faire, aurais-je oublié un intergèlera. Pour le quatrième, fais les stocks orbitaux chez le secteur relatif 27 et remrupteur ? Merci de me répondre. rouler les boules de neiges pour lors des combats, observe bien le placez E8 03 F4 01 par E8 60 qu'elles grossissent... Bonne rapport des forces, si celui-ci t'es F4 01... Et voilà, le tour est joué, TILTUS chance, il y a du boulot ! défavorable après quelques vous possédez maintenant  Pour ma part, je cherche des trucs secondes de jeu, mieux vaut fuir 24.808.000!!! Super, non !? Pour Memory et pour mémoire pour Gods. Tchaoo. la puissance de ta flotte dépend aussi, voila quelques aides concerdu grade de son chef et du MICROGENI nant Leisure Suit Larry 1. TILTUS nombre de dromes de combat En ce qui concerne la fille du En ce qui me concerne, toujours pour Mister T, dans Golden Axe disco, tu dois lui donner la rose, Pour Daniel, dans Prince of dans Deuteros, lorsqu'il ne reste de Sega sur compatible PC. Ne les bonbons et la bague, plus 100 Persia, le coup du miroir est plus aucune base méthanoïdes joue pas sur le disque dur de la S... pour le mariage. Tu te renaussi simple au niveau 12 qu'il dans le système solaire, ces salomachine, mais sur la disquette dras ensuite à l'église, à côté du l'était au niveau 4. Il suffit de renpiauds continuent de m'attaquer originale ou sur une copie. Tout casino, puis enfin dans la gainer son arme, de prendre de jusqu'à ce que mort s'ensuive, et de suite après avoir choisi le chambre nuptiale, au quatrième l'élan et de traverser le mur. Pour ce pendant environ trois années caractère voulu sur la main du étage... la suite du niveau 12, suis la solude jeu ! squelette, appuie sur n'importe Pour la corde, il faut attendre la tion parue Tilt 95. En résumé, il Comment faire, HELP?! Merci quel chiffre de 1 à 8 constamsuite des opérations. Tu finiras faut : traverser son reflet, obserd'avance et sus aux Méthanoides, ment. ligoté et c'est en te servant du ver un flash, prendre de l'élan, ces chiens galeux ! Cela te mènera directement au canif pour couper tes liens que sauter dans le vide, courir sans stage correspondant au chiffre tu obtiendras la corde. s'arrêter, monter, prendre à droite MAX pressé. Mais encore une fois, cela Si je me souviens bien enfin, c'est à la vue de la porte de sortie, ne marche que si l'on joue à pardans le magazine que tu trouveras combattre le grand Vizir, aller à Pour Please qui lutte dans BAT, tir de la disquette. le premier numéro de téléphone droite sans sauter dans le vide, il faut que tu danses avec Lydia. Dans Lost in LA, d'Accolade, utile, Bon courage pour la suite. attendre que la porte s'ouvre, Mais attention, elle ne restera une petite astuce. Pour obtenir revenir sur ces pas. Bonne chance avec toi que si la performance lui tous les objets et sauter certaines SUPER SONIC BROS pour le niveau 13, très facile, tu plaît. A toi de travailler ton style! scènes, tapez « les 2 demo » et utiverras... lisez les fenêtres pour visionner Hello, voici quelques aides pour BAT SEB les divers objets. les amateurs d'action, TITI Dans Ultima VI, je n'arrive pas Mister T demande de l'énergie Pour Charry, et ses trois petits à baisser le pont-levis et, lorsque infinie dans Terminator 2? OK, Je vous en supplie, aidez-moi héros de Gobliiins, voici un rap je parle à Lord British, je suis en voilà. Avec un éditeur de secdans le Dossier KHA, un soft pel pour savoir comment passer incapable de répondre aux questeur, fais les manipulations sui qui n'est pas très jeune mais me le niveau 12: tions posées. A l'aide ! vantes. pose problème. Merci à tous. 129 " "message in a bottle. TILTUS TILTUS Dans ce dernier cas, investissez tangle noir, utilisez le passage dans un « super nashman power» secret. Vous voici enfin dans la Dans le puits du Manoir de Avis aux amateurs de Sierra. De Niveau 2. partie 1: ne vendez salle du boss de fin de niveau. Mortevielle, pour Titi, il faut nombreux aventuriers sont à la rien, achetez le «double-shot » et C'est le monstre à la hache... appuyer sur la grosse pierre qui se recherche de la solution complète une vie. Pour le tuer, la solution est déjà trouve à droite de la grille. Tu de King Quest 2. Merci pour Niveau 2, partie 2 : vendez votre parue dans le message. Bonne pourras alors pénétrer dans un eux... «tir arrière » et remplacez-le par le chance! passage secret. « side-shot » et l'electro-ball\". Pour ma part, je cherche des vies ANTOINE Niveau 3, partie 1: vendez les infinies pour Elf. Merci d'avance JEROME deux armes achetées avant et à toutes et à tous. Salut tout le monde. Voici munissez-vous du laser, du tir. de Lectrices et lecteurs de Tilt, salut! quelques astuces qui pourront la vie. ANTOINE M. Voici de l'aide pour quelques vous être utiles. Niveau 3, partie 2 : Ne vendez jeux. Pour Baby Jo, un rappel des rien, achetez le « side-shot » et la Dans Moktar, je suis perdu dans Dans le troisième monde de codes: YOUPI, GLOUP et vie. la pyramide du niveau 9. Par où Magic Pockets, le lac, au douMUMMY. Niveau 4, partie 1 : vendez votre faut-il passer pour vaincre ? zième niveau, trouvez le scaPour les Simpsons, une petite» tir arrière », achetez la «drone, Envoyez nous des cheat mode, phandre et revenez au point de solution pour bien commencer la la vie et le tir. please! départ pour sauter dans l'eau. partie. Niveau 4, partie 2 : Ne vendez Même chose pour Simpson, je Nagez ensuite vers la gauche, pre. Au niveau 1, vers la cabine télérien mais achetez un autre laser. recherche toutes les astuces posnez la coupe, puis le téléporteur, phonique, sautez sur le buisson Niveau 5 : vendez maintenant sible. Tchao. et let's go direct au quatrième et vous gagnerez une vie. Pen votre «drone. Achetez deux vies monde. dant le skate, après avoir passé entières, une protection, un BROWN JENKIN A la dernière partie du monde les chiens et pris la bombe de canon, un auto-fire et un tir-misdes montagnes, transport to get peinture, sautez plusieurs fois en sile. Pour le jeu Drakkhen, dans les home », que faut-il faire et comroulant jusqu'à ce que vous ayez Voila, toutes ces astuces sont sur donjons, pour passer les champs ment tuer la bulle? encore gagné une vie. PC, je le rappelle... Bonne chance magnétiques, actionnez l'un des J'aimerais aussi savoir comment Au niveau 2, sur les passerelles à tous et à bientôt sur le Message. quatre signes triangulaires qui se passer l'église dans Robocop III, noires (les baguettes magiques), trouvent à côté de chaque porte. et connaître la meilleure techlorsque vous êtes sur la dernière, TBB Dans Chuck Rock, lors de la nique pour arrêter les voitures. attendez qu'elle soit en haut pour page de présentation, appuyez Autre question, comment passer sauter. Vous gagnerez ainsi l'invin Je cherche des vies infinies pour sur G, A, R, C, I, M, O, R et E. le deuxième niveau de Bio Chalcibilité. Pour gagner à la loterie Shadowlands. Merci à tous, Vous pourrez alors vous translenge et le niveau 98 de Lem de la fête foraine, il faut choisir le former en ange quand vous voumings? numéro 3. Pour sortir les objets AMIGA BARI drez, grâce à la touche « space >> Enfin, dans Dungeon Master, des vitrines au musée d'histoire ou «alternate » dans le cinquième niveau, la salle naturelle (vies, pièces, invincibiC'est la première fois que je Pour Depeche Mode, dans Final est remplie de portes de télépor lité...), il faut sauter plusieurs fois prends la plume pour vous écrire. Fight, tape «SHERIFF FATtation bleues. Donnez moi le bon sur celles-ci. Après avoir passé les Je vais vous communiquer une MAN», enlève la pause et tu chemin pour passer, please! A dalles qui apparaissent et dispasolution détaillée du niveau 5 de auras des vies infinies. plus. raissent, sautez sur la tête des Moktar, la façon de vaincre défiDans Pit Fighter, tapez «LOBSstatues de l'arrière-plan. Appanitivement les Catacombes InferTERS», puis un chiffre entre 0 TILTUS raîtront alors des croix qu'il vous nales. et 10 pour les niveaux, C pour faudra attraper. Continuez Descendez, allez à droite, tuez ou participer au championnats et L Pour Nicolas, dans Explora II, à ensuite jusqu'à ce qu'il se passe évitez tous les assaillants jusqu'à pour affronter un autre joueur en l'époque 9, tu ne dois pas ren quelque chose... Pour tuer la ce que vous trouviez empilés : un match éliminatoire. contrer de problème pour t'empamomie, sautez-lui à nouveau sur récipient, une caisse et un resQuelques codes enfin pour Mega rer des cierges... la tête. sort. Laissez tout cela bien en Lo Mania: Il faut s'incliner avec un respect Lorsque vous serez au cratère place et montez sur le ressort. Epoque 2: SQUCIGQEKNS tout religieux devant l'enfant plein de lave, approchez vous du Sautez! Après avoir été cogné Epoque 3: PHQCICHVTNG Jésus, Marie et les animaux de bord. Sautez une fois en l'air sur plusieurs fois sur le plafond, vous Epoque 4: FIAACVOFZNA la crèche. Tu profiteras alors de vous-même, prenez votre élan en vous incrusterez dans le décor Epoque 5: FUCAESCSXHS l'inattention générale pour subappuyant sur fire et sautez enfin pour atteindre enfin une autre Epoque 6: PVNCSZGYRHG tiliser une paire de cierges et de l'autre côté. Sautez ensuite plate-forme. Ici, il faut aller sur la Bon courage et à plus ! t'envoler dans l'époque 7, en plasur les os pour accéder au droite pour chercher des bottes çant le collier rouge dans la deuxième mini-boss. Pour le tuer, de foin. Attention, ne tombez sur LUCKY SLAYER machine. il faut sauter deux fois sur vous tout pas dans la pièce qui est à même lorsque vous êtes au bord droite elle aussi. Lancez mainte. Au sujet de la bidouille que je PHILIPPE R. de la falaise en évitant les pierres nant la paille sur les abeilles, prevous ai indiqué pour Captive il y qu'il vous lance, et enfin lui sau nez la lampe, et donc le code, a peu, je m'excuse mais il existe Je suis bloqué dans Obitus. ter sur la tête. laissez-vous tomber dans le trou à un moyen bien plus simple pour J'aime beaucoup ce jeu, même si Voici maintenant un « guide gauche et récoltez le maximum obtenir le même résultat. Je vous je ne comprends pas tous les mes d'achat » pour Xenon! Il s'agit de bonus. Vous pouvez désormais rappelle que cette ruse permet sages en anglais. A l'entrée des de la liste des objets à acquérir utiliser le passage secret. Vous d'explorer à volonté et dans mines, c'est là qu'est mon pro ou à vendre selon les niveaux. voilà devant une armée de n'importe quel ordre toutes les blème... Mais pour cela, il faudra récolter mouches et d'abeilles. Il faut bien planètes. Prenez votre sauvegarde Il fait sombre, je ne vois rien et un maximum de bonus. sr en tuer un max ! Mais attennuméro 0. éditez-la, rendez-vous lorsque j'avance, mon énergie Niveau 1, partie 2 : ne vendez tion, ne perdez surtout pas le balen 01/11 et écrivez CAPTIVE tout diminue et je meurs ! Qui rien, achetez un auto-fire, sauf si lon, il est très utile pour monter à fait en haut à droite. Cela évite m'aidera ? Merci beaucoup. votre joystick en est déjà équipé. plus loin. Une fois devant le rec de rechercher, comme je l'indi130 " "quais précédemment, la chaîne cherche aussi quelques conseils contribution à ce complément de cer dans Cadaver au niveau 2. FF FA FF FE, recherche parfois pour Obitus... J'ai le jeu en solution. Merci d'avance à tous ceux qui impossible, d'ailleurs. Validez, et anglais et je ne comprends pas 1) Au début du jeu, il est conseillé voudrt bien m'aider. le tour est joué ! Voilà ce qu'il grand-chose. de boxer avec l'entraîneur, ce qui faut faire par la suite. CommenDans Dragon Flight, quelqu'un permet de se familiariser avec les OLIVIER C. cez par charger votre partie orbipourrait-il me donner le nom du techniques de combat. tale, puis votre sauvegarde modisouterrain dans le désert, près de 2) Dans le château, le deuxième J'ai été très heureux de constafiée. L'ordinateur répondra file la ville de Scatterbone? Quelle garde peut être passé en tenue ter que je n'étais pas le seul à luterror». Remettez alors le disque potion faut-il donner au roi Halfd'Indy. Il suffit de lui dire : ter dans le cosmos de de jeu et cliquez sur «Cancel». ton dans cette même ville. Enfin, «Je vends des blousons... >> Damocles. Ce jeu est une vériVous accumulerez de la sorte comment traverser le marécage? «J'ai une autorisation... » table expérience de solitude, dans argent, équipement, expérience, Merci à tous. «15 DM d'avance... » un climat de poésie et de découetc. Grâce à cette autre technique, verte. Pour me faire pardonner, je vous TILTUS vous ne serez pas obligé de chanPour Symoon Myself, je ne peux communique aujourd'hui une ger de tenue au RDC. pas t'apporter une aide précise. autre astuce, toujours pour CapEt oui, vous êtes quelques-uns et 3) Au premier étage, pour les Sache qu'il faut juste visiter l'intétive. En conservant un planet unes à avoir su améliorer encore bons combattants, il y a 20 DM à gralité de cet univers, fouiller tous probe, vous pouvez explorer la solution complète de Indiana gagner en boxant avec le soldat les recoins des divers bâtiments. toutes les planètes d'une mission Jones and the Last Crusade! situé près de la pièce de l'alarme. lire et traduire les messages afin sans être obligé à chaque fois d'en Voici donc quelques plus » qui Cela peut être utile pour les de trouver des liens entre tous détruire les bases. Exemple : vous vont vous aider à résoudre avec billets de l'aéroport. ces indices... êtes en orbite sur Phelphi. Modiencore plus de brio cette fameuse 4) Dans le Zeppelin, Indy peut Pour Merlin qui nous pose des fiez cette sauvegarde et revenez croisade. entrer deux fois de suite dans la questions plus précises, voici mes sur Butre où vous prendrez son Une bonne nouvelle pour comcabine. S'il se fait prendre, il préréponses. La Nova-trigger 4 se planet probe. Remodifiez votre mencer, de la part de Ludomatendra qu'il cherchait les toilettes. trouve sur Metis, dans un bâtisauvegarde et revenez sur Phelnia. Cette jeune aventurière a De ce fait, vous avez la possibiment situé au bout d'une longue phi grâce à votre sauvegarde orbidécouvert le moyen de reconlité de briser la radio. avenue rectiligne. On y trouve tale. Lâchez alors votre sonde, naître le Graal du premier coup 5) Une fois que le Graal a guéri une salle cachée derrière une qui vous indiquera Meestre, et d'ail. Lorsque vous serez dans votre père, vous pouvez ne pas table. Sur Acheron, il y a quatre ainsi de suite jusqu'à Budod. les catacombes de Venise, avant laisser à Elsa le temps de s'en grandes constructions qui termiL'avantage de ce système est qu'il d'ôter le bouchon, passez donc emparer. Ramassez-le tout de nent deux immenses axes forpermet d'effectuer une reconle pont et visitez la pièce suivante. suite et donnez-le au chevalier. mant une croix. Deux d'entre naissance des lieux et surtout Lisez les inscriptions, elles vous Cela permet d'éviter la destruc elles ressemblent plus particulièd'acquérir des équipements donnent le choix entre deux tion du temple et d'augmenter rement à des sphinx égyptiens et introuvables à bas niveau. De textes qui se trouvent dans le votre score IQ Series. sont pourvues de portes secrètes même, en cas de dégâts ou si manuel. Dans le château de BrunA ce sujet, le manuel du jeu situées dans l'épaisseur des pattes vous êtes en panne d'armement wald, enfin, la peinture qui se annonce un maximum de 800 antérieures. Ces portes s'ouvrent et loin de tout marchand, vous trouve dans le coffre vous compoints. Après bien des efforts, je sur une salle où sont gravées les pourrez toujours revenir sur Butre munique le deuxième indice, à n'ai jamais dépassé les 586 coordonnées de la pyramide à pour vous refaire une santé, et savoir si le Graal brille ou non. points... Merci à qui nous dira atteindre sur Midas. Il faudra bien ce quelle que soit votre avance Autre astuce, toujours de la part comment obtenir un score plus sûr les lunettes trouvées sur dans le jeu. Un détail : pour accé de la charmante Ludomania, il élevé. A bientôt. Lucan pour déchiffrer ces insder à la station, vous serez obligé est possible d'éviter le combat au criptions. Ces coordonnées sont poste frontière lorsque l'on se NICO 68 09 20 33. Mais je connais A part ça, pourriez-vous me don rend à Berlin. Pour ce faire, diaaussi désormais les coordonnées ner les clipboards suivants : 2789, loguez comme suit : Salut ! Je suis bloqué dans Voogéographiques de cette pyramide. 7733, 11172 et 13678 sur la «Un laissez-passer, vous m'insuldoo Nightmare. J'ai passé les Il s'agit de 677-341 sur l'ordinalune Saldet, mission II ? tez... » deux premiers temples des araiteur Benson. Dans cette pyraAutre question, dans Cadaver «C'est comme ça que vous par gnées et des serpents, mais je mide, tu trouveras un cristal qui cette fois, où se trouve le lez à un officier... >> reste coincé dans le temple des te permettra, une fois en présence deuxième plomb? Après la pièce «Je suis en mission secrète...  aigles... J'ai parcouru déjà pas du livre de voeux » dont tu me au crâne d'émeraude, j'en ai «C'est top secret...) mal de salles, mais dans celle où parles, de voir exaucé un de tes trouvé un dans un coffre, avec de De la part de Khildram mainteje suis actuellement, je reste blo souhaits. Mais attention, le cristal l'argent. Mais impossible de trounant, voilà comment récupérer qué dans une petite pièce dès que ne peut être utilisé qu'une seule ver l'autre... D'avance, un grand les 75 marks qui se trouvent dans je bouge et les deux pyramides fois. merci ! Bon courage à tous et à les cellules sans aucun combat. m'empêchent de faire marche A part ça, je vous rappelle qu'un bientôt. Au premier étage, sortez par la arrière. Faut-il faire exploser les certain nombre de maisons ou de fenêtre de la salle vide. Entrez rochers et si oui, comment ? Merci lieux importants sont situés en PAT LE ROUGE ensuite par la fenêtre de la salle d'avance à ceux qui répondront à dehors des voies visibles, tels la fermée à clef au premier étage. cette question. Author's House sur Dioon B.I., Dans Powermonger, en mode Là, poussez la brique qui se quatre pyramides (dont une « conquête », placez-vous comtrouve en haut et à gauche de la LUDOMANIA contient une « communat plètement sur la droite de la carte fenêtre. Sortez et utilisez le fouet console ») sur Acheron et le «stoet descendez jusqu'en bas. Vous avec la brique pour grimper, par Pour ST Super Sonic (Tilt 101), rage » sur Gaea Ur City, recelant aurez accès à la fin du jeu. Cette l'extérieur, au deuxième étage. dans Le Manoir de Morteville, la Novabomb. Il est aussi utile astuce fonctionne également pour L'affaire est dans le sac, et vous si tu veux descendre dans le puits, d'aller faire un tour sur Tolosa les disques data. pourrez même dire un petit bon attache la corde trouvée dans le pour y récupérer quatre lingots Pour ma part, j'aimerais jour à Henry. grenier à la poulie. d'or. Une fois revendus, ces linconnaître, en français, les misQuant à Laurent, de Charenton le Quant à moi, je cherche une gots augmenteront largement sions de Armour Geddon. Je Pont, il tient aussi à apporter sa bonne âme qui m'aidera à avan votre crédit. A noter que la vente 133 " "-message in.a. bottle. sera bien meilleure dans les CARO Pour pouvoir terminer le jeu, il ball ... Mais attention, l'utilisamagasins bleus sur Mentor. faut utiliser au dernier niveau tion de ces armes n'est pas illiDans la Author's House, il est Dans Cadaver, je craque au troil'arme antimatière contre le vaismitée. sage de récupérer la chaise. C'est sième niveau. J'ai obtenu deux seau mère, le cuirassé Rexxon Pour Skull, dans Sim City, il sufen fait un vaisseau ultra-rapide pierres précieuses dans le hall des Star. Retrouvez-le et placez-vous fit de taper « MONEY ». qui permet d'utiliser le Author's Pour le Tilteur, désolé, désolé Computer. Cette machine agit en dans un coffre... Que n'ai je pas le carré jaune clignotant et fuyez (whouaaa !!!), mais il n'y a pas de quelque sorte comme un cheat fait pour obtenir la quatrième! au plus vite. Bonne chance. sauvegarde dans Magic Pocmode intégré au jeu. Elle offre la Merci de m'aider. kets. possibilité de modifier le rythme PC-PATRICE Pour Farfouille 94, sache que les du temps, l'emplacement des plaPHOENIX maps et clipboards de Captive nètes, de les faire exploser, de Dans Another World, à la peuvent effectivement être venrecolorer l'univers (notez les Dans Wall Street sur Atari ST, deuxième partie, comment tuer dus. réglages initiaux auparavant), etc. je ne parviens pas à avoir le maxile garde tout en bas de l'ascenMaintenant, je m'adresse aux Quant à la clef de la Author's mum d'argent en répondant au seur sans mourir pour autant ? fêlés de Captive et Deuteros. House, on la trouve dans un bâtiquestionnaire. Si quelqu'un avait Pour Immortal, voila quelques Dans Captive, est-ce que le jeu à ment anonyme sur Gaea Challa solution, ça serait génial. Merci. codes : une fin, oui ou non ?! J'ai fait une dea. niveau 2: 757FC10006F70 dizaine de missions, donc visité Enfin, l'Acme Universal, vendu POLPOT niveau 3 : 143ED21000E10 une centaine de bases, et je n'en sur Dion B.I., permet de se balaniveau 4 : 691F831001EBO vois pas le bout... Aidez moi, der en toute sécurité à la surface Je vous envoie tous les codes de niveau 5: 88DE641000EBO SVP! de n'importe quelle planète. Psyborgs, en espérant que cela niveau 6: BCFEF51010A41 Dans Deuteros, comment attraJe vous souhaite à tous d'aller aidera un grand nombre d'aven niveau 7: 94BFC61010AC1 per les révoltés du Bounty, complus loin encore dans la découturiers. niveau 8: 4B50B710178C1 ment se servir du truc qui joue verte de Damocles. Arachneon : 1610, 1516, 1704. Quelques codes aussi pour Roc de la musique ? Bon courage et n'hésitez pas à Krypton : 7564, 5027. 5269. keteer: Attendez, partez pas, j'ai encore communiquer au Message toutes 7235, 4794. épisode 2: shootout une ou deux questions et vos découvertes. Salut. Kalgan : 0413, 9411, 6855, épisode 3: chose quelques remerciements pour 9591, 4269. épisode 4: rescue vous, fidèles lecteurs du Message. GUILLAUME Zorgon : 4640, 4412, 2436, Je cherche tous les trucs possibles J'ai entendu parler d'un niveau 8883, 5564, 1902. pour le fabuleux Ultima Under secret dans Rosland... Qu'en Je cherche à tuer le dragon final Terminus: 0722, 4464, 9802, world. Et aussi de l'infini pour est-il vraiment? de Super Wonder Boy... Qui me 9972, 2937, 5805. Fire and Forget II, Gods, Pre. Je cherche aussi des cheat mode dira comment faire ? Toutes les Trantor: 6619, 7627, 6765, historik, Blues Brothers, pour Warzone. astuces et cheat mode sont les 0218, 9336, 3704, 4970. Moktar, Simpson et du temps Dans Hunter, je voudrais demanbien venus, sur ST. Merci Sol : 3610, 2349, 3482, 2613, pour Out Run. Merci bien et à der à The Hunter si l'on peut finir d'avance. 7292, 2022, 4425. plus. le jeu en apportant des trucs à Bonne chance à tous, des types, genre « apporte-moi la TILTUS FABIEN KALAMIGA clef et va voir le type en X = XX, EMG Pour les collégiens de Manosque, Y = yy... » 500 Une dernière chose, qui nous bon courage pour Lord of the Appel à tous les fans du fabuleux Pour ST Super Sonic, dans enverra les plans de Castle MasRings et merci de votre Robocop III. Dans la phase Prince of Persia, appuie sur les ter? Merci à lui. confiance. * aventure », je suis bloqué dans touches SHIFT et L (L comme Merci aussi à Droopy, The Hunles égouts après avoir tué les réinlevel, n'est-ce pas !?) et tu pourter, le «soluce man» de Eye of PAB tégrateurs, à l'intérieur comme à ras arriver ainsi jusqu'au stage 4. the Beholder I et II et... à bienl'extérieur de l'église... Je n'ai Par contre, attention... Il ne te tôt. Pour tous les passionnés de plus assez de vie pour me restera que 15 minutes ! Secret Weapons of the Luftdéfendre, seulement 30%! Que Pour Legolas, dans Heimdall, TILTUS waffe, voici une bidouille pour faire ? Merci à tous. pour finir ce monde, tu dois aller profiter de très bons pilotes et Pour ST Mad 4, dans Vroom en sur la grosse ile (celle qui est pro Pour Adrenaline, Hubert et le cartonner dans toutes vos cam mode deux joueurs à deux orditégée par une barrière de pierres Fana du Micro, voila un rappel pagnes. nateurs, voici une ruse pour finir en haut à droite) en passant par de la soluce complète de Prince Il faut bien sûr utiliser un éditeur premier. Il suffit que l'une des voiune autre ile, un peu plus au sud. of Persia, en ce qui concerne le de secteurs. Chargez avec ce dertures bloque la route dans une Il te faudra affronter un serpent niveau 3. nier la sauvegarde de votre pilote chicane. Le deuxième pilote pasdes mers (facile !!!). Ensuite, Monter tout en haut de la favori et modifiez les octets sera sur l'herbe et remportera donne tous tes parchemins au colonne par la droite. Se jeter sachant que : l'épreuve. Ce n'est pas sportif mage et voilà la fin du niveau dans le vide à droite. Sauter les l'hexa 3 -> le grade mais ça marche... Tchao! Méfie-toi par contre du manque deux autres colonnes. La dernière l'hexa 6 -> état du pilote (00 = de nourriture. ouvrira la grille. Refaire imméviuant...) CHRISTOPHE Pour Nicke, dans Eye of the diatement le chemin en sens T'hexa 7 > le score Beholder, les « wand of stick inverse en sautant. Tout en coul'hexa 40 à 48 (seulement les A tous les amateurs d'Epic, un sont en fait de puissantes rant, se jeter sur la grille en se hexa pairs) -> victoires aériennes jeu que j'ai terminé en une demibaguettes magiques qui ne peuréceptionnant. Aller complètesur différents types d'appareil journée (!), voici les codes qui vous vent être utilisées que par des ment sur la gauche. Passer devant Attention, allez-y doucement tout permettront de vaincre, même si magiciens. Certaines n'ont pas le squelette. Monter et passer le de même, sinon vous risqueriez vous êtes dans une impasse. de pouvoir, il vaut mieux les jeter. hachoir. L'ouverture du niveau 3 d'ôter tout l'intérêt à la partie. 1: CEPHEUS. 2 : APUS. 3: Les autres possèdent des sorts se trouve tout en bas. Refaire le Bonne chasse à tous les pilotesdu MUSCA. 4: PYXIS. 5 : CETUS. particulièrement dévastateurs, chemin en sens inverse et repasMessage. 6: CORVUS. comme «electric bolt» ou « fire ser le hachoir. Prendre de l'élan 134 " "TOTT DO00 COOKKOOKOO4000rokocokoll OOOO0000000OROD OOOOOOOOO000000 00 OO D00 DUOTA 000000 ENQUETE... sur ses LECTEURS ! Pourquoi ces questions ? Tout simplement pour mieux vous connaître et nous permettre d'améliorer le magazine que nous faisons pour vous. REPONDEZ VITE A CETTE.ENQUETE vous pouvez gagner, par tirage au sort : 5 Polaroïds et 20 calculatrices TILT 1 TOI ET TILT II TOI ET LA MICRO INFORMATIQUE 1) QUEL EST TON AVIS SUR NOS RUBRIQUES : 11) ES-TU POSSESSEUR ? Tu es : a) très satisfait, b) assez satisfait c) peu satisfait a) d'une console et d'un ordinateur d) pas du tout satisfait des rubriques suivantes : b) d'une console seule c)d'un ordinateur seul 1 Avant Premières TILT Journal 12) QUEL MICRO POSSEDES-TU ? 3 Micro Kid's a) Amstrad 464-644-6128 0 f) Commodore 64 ou 128 O 4 Hits b) Amiga 500-600-1000-2000 8) Apple Macintosh 5 Rollings Soft c) Atari Méga ST,STE,520,1040 O h) CD-ROM 6 Création d) CDTV O i) CD-I 7 Paint Box e) COMPATIBLE PC 0 i) Autres. 8 Challenge 12 bis) TU POSSEDES UN PC, QUELLE EST SA CONFIGURATION ? 9 Dossiers 10 SOS Aventure A-Processeur : 11 Message in a Bottle a) XT c) 286 12 Forum b) 386 d) autres. 13 Tam tam News B-Ecran ; 14 Sésame a) CGA d)EGA b) VGA 15 P.A. e) SUPER VGA c) HERCULE f) autres...... 2) CES DIFFERENTS ASPECTS DU MAGAZINE TE SEMBLENT-ILS?: C-Cartes sonores: a) très agréable b) assez agréable c) pas du tout agréable a) SOUND BLASTER f) SOUND BLASTER PRO O b) SOUND MASTER g) SOUND MASTER + O 1 la présentation c) SOUND MASTER 2 h) AdLib 2 les illustrations i) PRO AUDIO SPECTRUM d) THUNDER BOARD 3 le ton e) ROLAND MT 32 ou COMPATIBLE 4 la fiabilité des tests 5 les thèmes des dossiers STO 13) COMPTES-TU INVESTIR CETTE L'ANNEE : A) Pour l'achat d'un ordinateur : 3) SOUHAITES-TU QUE NOUS DEVELOPPIONS LES ARTICLES a) PC ou CLONE e) CD-I TRAITANT DE: b) AMIGA f) CDTV a) ST e) MACINTOSH c) ATARI g) CD-ROM b) AMIGA f) PC COMPATIBLE d) Autre ....... c) CDTV g) CD-ROM B) Pour l'achat de périphériques : d) CD-I h) AUTRES a) moniteur d) scanner b) imprimante e) cartes 4) TROUVES-TU QUE TILT SOIT CRITIQUE A L'EGARD DES c) disque dur O f) lecteur exteme LOGICIELS: a) Trop c) Assez 14) TU TE SERS DE TON ORDINATEUR POUR : (plusieurs réponses possibles) b) Pas assez O d) Pas du tout a) Jouer d) Dans ton activité prof. 5) LA COUVERTURE INFLUENCE T-ELLE TON ACHAT ? b) Etudier e) Programmer a) OUI Ob) NON c) Le graphisme f)La musique g) Autre : ........... 6) QUELS SONT LES AUTRES MAGAZINES MICRO QUE TU LIS REGULIEREMENT? 15) TU JOUES : QUEL TYPE DE JEUX PREFERES-TU ? a) GEN 4 h) JOYSTICK a) Jeux d'aventure e) Musical b) PC REVIEW i) AMIGA REVUE b) Simulation f) Educatif c) ST MAG j) ATARI MAG c) Action g) Graphique d) SVM k) SOFT & MICRO d)Réflexion e) PC EXPERT 1) L'Ordinateur Individuel O 16) ACHETES-TU DES SOFTS? DP Compatible Mag m) Compatible PC Mag a) Domaine Public O b ) Shareware g) Micro Simulateur mag 17) COMBIEN DE JEUX ACHETES-TU PAR MOIS ? 7) SOIS PUR ET DUR, NOTES SEVEREMENT LES MAGAZINES a) 1 C) 3 SUIVANTS: b) 2 O d) 4 a) TILT 16 120 e) Plus b) GEN4 17120 18) QUEL BUDGET CONSACRES-TU PAR MOIS A L'ACHAT DES SOFTS? C) JOYSTICK a) de 0 à 300 F c) de 500 à 1000 F 8) TULIS TILT: b) de 300 à 500 F d) au delà a) Tous les mois c) De 6 à 10 fois par an 19) OU ACHETES-TU TES SOFTS? b) De 3 à 5 fois par an O d) De 1 à 2 fois par an a) Boutiques spécilalisées E c ) Hypermarchés 9) A PART TOI COMBIEN DE PERSONNES LISENT TON TILT ? b) FNAC, VIRGIN O d) VP.C a) 1 20) ECHANGES-TUTES SOFTS ? d) 4 f6 a) Entre copains e) PLUS, PRECISES ............ b) Par l'intermédiaire de boutiques ou VPC 10) LIS-TU DES MAGAZINES \"CONSOLES\" ?: 21) ES-TU ? a OUI b)NON a) pro console O c) anti-console Si oui lesquels ? e) SUPERSONIC a) CONSOLES + a b) tolérant d) indifférent b) JOYPAD f) NINTENDO PLAYER c) PLAYER ONE g) SUPER POWER d) MEGA FORCE h) BANZZAT 00 000 do 0 DOOR 00000 000 000 O 1120 00 b)2 e) 5 C) 3 c) 3 134 2 e) PLUS, PRECISES. e) doo 0000 O " "Oo SI OUI, a) Toutes les semaines c) Occasionnellement a Quand: a) le Mercredi b) le Dimanche c) les 2 36) ENFIN UNE EMISSION SUR LA MICRO! a) C'est super c) C'est bien b) Pas mal d) Beurk 1) Beurk 37) MICRO KID'S & TILT TE SEMBLENT ILS COMPLEMENTAIRES ? a) OUI b) NON o 38) Y A T-IL DES RUBRIQUES DE TILT QUE TU SOUHAITERAIS RETROUVER DANS MICRO KID'S ? aOUI 2 b)NON Si oui, lesquelles.... ...... 39) QUELLES SONT TES 3 EMISSIONS DE TELES PREFEREES ? a) ............... b).... Wo0000 og 22) SI TU AS UNE CONSOLE, LAQUELLE (OU LESQUELLES) . POSSEDES-TU ? 1-NINTENDO: a)NES O b) SUPER FAMICOM O c) SUPER NINTENDO O d) GAME BOY A 2-SEGA: a) MASTER SYSTEM Ob) MEGADRIVE Oc) GAME GEARO 3-NEC : a) PC ENGINE b) CORE GRAFX O c)SUPER GRAFXO d) PC ENGINE GT e) PC ENGINE DUO O SUPERCDROM20 4-ATARI a) VCS b) LYNX O 5-NEO GEO 6SUPERVISION O 23) ES-TU SATISFAIT DE TA CONSOLE? a) OUI b) NON 24) TU NE POSSEDES PAS DE CONSOLE (OU LA TIENNE TE SEMBLEDEPASSEE), ENVIGAGES-TU D'EN ACHETER UNE? : a)OUI b)NON si oui, laquelle : 1-NINTENDO: a) NES O b) SUPER FAMICOM O c) SUPER NINTENDO O d) GAME BOY O 2-SEGA: a) MASTER SYSTEM b) MEGADRIVE C) GAME GEARD 3-NEC : a) PC ENGINE Ob) CORE GRAFX Oc) SUPERGRAFXO d) PC ENGINE GT Oe) PC ENGINE DUO O NSUPERCDROM20 4-ATARI a) VCS b) LYNX 5-NEO GEO 6SUPERVISION O 25) COMBIEN \"CONSOMMES-TU\" DE JOYSTICKS PAR AN ? a) 1 b) 2 O c) 3 0 d) 4 O c)Plus O 26) COMBIEN DE TEMPS JOUES TU PAR JOUR? a) 30 mn Ob) 1h c)2h d) Plus 27) APPARTIENS-TU A UN CLUB INFORMATIQUE ? a) OUI 0 b) NON 28) FAIS-TU DE L'INFORMATIQUE DANS LE CADRE SCOLAIRE ? a) OUI 0 b) NON III TOI ET LE MINITEL 29) DISPOSES TU D'UN MINITEL? a) OUI b) NON 30) TU CONSULTES 36 15 Code TILT: a) Jamais c) De temps en temps 0 b) Tous les jours d) Au moins 1 fois par semaine 31) CONSULTES-TU D'AUTRES SERVICES TELEMATIQUES \"MICRO\" ? -NON SI OUI , lesquels : a) GEN 4 d) JOYSTICK b) TC PLUS O e) PLAYER ONE C) ATARI O f) JOYPAD g) Autres 32) UTILISES-TU LE TELECHARGEMENT ? a) NON b) Si OUI , sur quel service ...... 33) QUE SOUHAITES-TU EN PLUS GRAND NOMBRE DANS UNE RUBRIQUE TELECHARGEMENT ? a) démos O c) utilitaires u tilitaires b) musique o b) jeux -si autres, lesquelles........ 34) QUELLES SONT LES RUBRIQUES QUE TU UTILISES LE PLUS SUR TON MINITEL ? a) SOS aventure c) jeux b) help O d) messageries IVTOI ET TES LOISIRS 35) REGARDES-TU MICRO KID'S ? a) NON Ob) OUI oog OOK 0 c............... 40) QUELLES RADIOS ECOUTES-TU ? a) NRJ g) SKY ROCK b) EUROPE 1 h) EUROPE 2 c) FUN RADIO i) RTL d) FRANCE INFO j) VOLTAGE FM e) OUI FM k) RADIO NOVA PRIRE & CHANSONS O 1) FRANCE INTER 41) EN DEHORS DES MAGAZINES\" MICRO\" CITES LES CATEGORIES DE MAGAZINES QUE TU LIS LE PLUS REGULIEREMENT (au moins cinq numéros par an) a) Magazines sportifs d) News b) BD O e) Mag. rock,musique,cinéma c) Magazines ado/Presse jeunes f) Hebdo télé 42) POUR TE DEPLACER, TU UTILISES : a) Un vélo O d) Une mobylette b) Un scooter e) Une moto c) Une voiture a f) Les transports en commun a g) Autre : ....... V QUI ES-TU ? 43) TU ES DE SEXE : a) Masculin b) Féminin 44) DANS QUEL DEPARTEMENT VIS-TU ? 26 45) TU HABITES : aune commune rurale b)une ville de moins de 20 000 habitants c) une ville de 20 000 à 100 000 habitants d) une ville de plus de 100 000 habitants e)Agglomération de Paris 46 TU ES AGE DE : a) moins de 8 ans f) de 21 à 24 ans b) de 9 à 11 ans g) de 25 à 34 ans c) de 12 à 14 ans h) de 35 à 49 ans d) de 15 à 17 ans i) de 50 à 64 ans e) de 18 à 20 ans j) de 65 ans et plus 47) TA PROFESSION OU CELLE DE TON PERE OU DE TA MERE a) Agriculteur b)Artisan-commerçant c)Profession libérale d)Fonctionnaire e)Cadre supérieur Profession intermédiaire (encadrement technicien) g)Employé h Ouvrier i)Inactif 48) TU N'EXERCES PAS D'EMPLOI : TA SITUATION SCOLAIRE a) Ecolier c) Etudiant c) Etudiant b) Lycéen d) Sans activité MODO DOO 00000 0000 000000 ) Sand activité Pour participer au tirage au sort, complètes également ce bulletin et adresses le tout à : TILT Microloisirs, Enquête lecteurs, 9/13 rue du colonel Pierre Avia 75015 PARIS NOM : PRENOM : ADRESSE: CODE POSTAL: VILLE: " "afin de sauter par-dessus le sque FABRICE GFA TILTOMAN lette (vous vous trouverez dos à dos avec lui). Le combattre et le Salut à tous les amateurs des proDans Leander, au troisième Dans Willy Beamish, comment faire tomber par la gauche. Des ductions Sierra. Avant de vous niveau du premier monde, je se débarrasser de la baby-sitter? cendre sur la droite. Prendre aider, sachez que je suis bloqué n'arrive plus à remonter lorsque Merci. garde à conserver au moins deux dans Quest for Glory II : Trial j'ai pris la clef. Quelqu'un pourvies car le squelette frappe dès by Fire. Lorsque je vais voir le rait-il résoudre ce problème ? RODRIGUEZ votre arrivée au niveau inférieur. Dervish et que je lui parle d'une Merci. Le repousser complètement à Beast, il me répond qu'il connaît J'ai des difficultés avec le jeu gauche car le mort ne peut mou son emplacement et que Harik MAX Martian Memorandum. Au rir à nouveau. Il tombera défini connaît son chemin. Mais lorsque début de la partie, que faire après tivement. Se diriger à gauche j'interroge ce dernier, il me dit Pour Tom the Best, voici les prinavoir parlé à Rhonda et à Chanpour sortir. Bonne chance, la solu qu'il ne sait rien... En outre, cipales insultes que l'on doit tal ? tion complète est parue Tilt 95, l'emplacement que m'indique le savoir manier dans Monkey Dans Space Quest IV, je me page 130, avec les plans... Derish ne correspond à rien non Island fais toujours tuer à la sortie des plus ! Il y a un Griffin, quatre fois Question : Ta voix n'a pas encore égouts. Comment éviter ce masPLEASE plus à l'ouest. Que faut-il faire mué! sacre ? Merci de m'aider. avec lui ? Je suis aussi bloqué au Réponse : Excuse-moi, j'ai fait un Ma question concerne le jeu sorcier de feu. J'ouvre la porte, tube l'été dernier ! DANIEL Indianapolis 500. Je cherche calme les flammes et ... plus : Tu portes des couches? quelqu'un qui pourrait me don rien ! Il m'a manque un sort : le R : Pour être marin, il faut savoir Please, comment sortir du cachot ner les caractéristiques de la voi reversal ». Où puis-je me le prose mouiller! dans Maniac Mansion ? Merci ! ture idéale. curer ? J'ai également un proQ : J'avais un chien plus intelliAutre problème, comment obte blème avec l'apothicaire. Il me gent que toi ! STORMBRINGER nir du Lunarium à l'infini pour dit qu'il possède une poudre de R:ll a dû t'apprendre tout ce Rocket Ranger? Merci d'avance. brûlure (powder of burning) qui que tu sais ! Je voudrais signaler quelques serait idéale pour l'Elémentale : Tu te comportes comme un trucs concernant Chaos Strikes Merci à tous les lecteurs du Mes de terre. Mais il ne veut pas me la mendiant ! Back, car Droopy n'a pas présage, et tout particulièrement à vendre. Une dernier problème R: J'essayais de me mettre à ton cisé, dans sa solution, que la carte Philippe R., aux Ataristes Fous, à pour la route... Il y a une porte niveau ! pouvait s'illuminer. En effet, il Eric L., Stéphane G., Bruno, Amiprès de la rue Rami Tarik, porte Q : Tu te bats comme un boeuf ! faut faire le sort : gaman et Cécile H... qui s'ouvre facilement. Mais à cet R: Et toi comme une vache ! P,3,6,1, pour voir l'emplacement endroit, je me fais arrêter par 0 : Je vais t'embrocher! des monstres PIOTR deux jumeaux... La solution ? R: Cesse de brandir ton épée P,3,6,2, pour voir les passages Merci à tous pour vos futures comme un plumeau ! secrets Dans Monkey Island II, pour réponses. Et maintenant, voila Q : Tu bafouilles avec les P,3,6,3, pour voir les sorts jetés un anonyme de plus (S. V.P., donquelques aides en échange. femmes ! P,6,4,4, pour bloquer la carte nez nous vos pseudos !!!), voici Le test de WIT: Pour entrer, allez R : Les femmes se battent pour P = puissance comment tu vas pouvoir récupé dans la rue Sahit Tarik et lancez s'approcher de moi ! Les chiffres représentent le nième rer la carte qui se trouve dans la un sort d'ouverture sur le mur du Q : J'ai rencontré des singes plus signe en partant par la gauche. pile, en-dessous de l'oiseau. Il faut fond. Ensuite, il faut donner son polis que toi ! Au niveau 6, en 3, on trouve un que tu trouves le chien devant la nom et affirmer que l'on veut R: Je vois que tu as passé beau\"pendentif ferral » qui ajoute 1 maison du gouverneur. Il te suffit devenir un grand magicien (soit coup de temps chez tes parents niveau de Wizard à celui qui le de le prendre (comme un vulgaire to become a wizard... »). ChoiQ : Pourquoi tu n'achètes pas des porte. objet): il apparaît alors dans ton sissez ensuite Erasnus et les élépantalons plus longs ? inventaire C'est lui qui fouillera ments primordiaux. C'est le R: J'ai gagné le concours des PASCAL dans les papiers... En ce qui moment des tests. mollets musclés ! concerne le mort dans la crypte, Erasnus : detect, fetch (sur celle Q : Tu ne peux comparer ton Dans Captive, je suis coincé sur tu dois prendre la fiole Ash-2-life qui à brillé), trigger (sur celle que esprit au mien ! Phoopel mission 0002. Je crois dans le placard de la mamie vauvous avez bougée). R: Si tu l'utilises, je vais avoir avoir trouvé des portes avec un dou. Ensuite, au cimetière, utiAir : Fetch (au centre du bâton). peur ! engrenage, en bas à droite, mais lise cette mixture sur les cendres Levitate (attention, vous serez Q: Je vais t'aider à te raser ! impossible de les faire pivoter. Je du cercueil. Bon courage. attiré par le bâton, il faut touR : J'ai déjà fait ma toilette! craque, répondez-moi vite ! jours aller vers le haut). Q: Je ne trouve pas les mots TILTUS Terre : Trigger, calm, marchez pour exprimer mon dégoût ! TILTUS vers le monstre, calm ou trigger. R : Je vais t'aider à trouver les Cher Terminator, je ne situe pas Eau : Dart, 3 bolt sur la fissure. mots! Dernier rappel ! Dans Les Voyaexactement l'endroit où tu es en Voici maintenant comment venir Q : Ne bave pas sur ton épée ! geurs du Temps, la créature difficulté dans Larry I. Voici donc à bout des deux Elementales. R : Je vais te la fermer une fois des égouts sera tuée avec le chaquelques aides générales en ce feu : use incense (obtenu chez pour toutes ! lumeau trouvé plus avant, et remqui concerne tous les personnages l'apothicaire), allez dans le couQ : Ce que tu es laid ! pli par du gaz dans le labyrinthe. qui pourraient te gêner dans le loir, use water, use lamp (obtenue R: C'est tout ce que tu trouves à bar. Au début, il faut donner un sur le marché). dire ? MAX whisky à l'homme qui se tient Air: Throw dirt (obtenue chez le Lors du combat contre Carla, les dans le vestibule. Plus loin, pour vendeur de magie) au centre de la insultes sont quelque peu modi Dans Operation Stealth, pour téléphoner, donne du vin au per tornade, use bellows (obtenus fiées. Stéphane, il faut utiliser la clef sonnage qui se trouve là. Enfin, le chez l'armurier, soit en le Par exemple, « Tu te bas comme sur le coffre 2475, en bas à droite mot de passe « Kent sent me » est gagnant, soit en le volant à la un boeuf ! » devient « Je vais te dans la salle. Prends ensuite la peut-être ce que tu cherches. nuit tombée). faire ruminer tes insultes, sale petite boîte noire, actionne l'enve Bonne chance. Bon courage à tous. bovin ! ». Bonne chance. Toppe et prends-la. 137 " "forum STF ou STE? Cher Tilt, je voudrais poser quelques questions et évoquer le problème du STF, car je m'inquiète pour son avenir. 1) J'ai entendu dire que tous les jeux fonctionnent encore sur STF, car le STE n'est pas très répandu. Mais quand il le sera, les programmes ne seront plus en mesure de fonctionner sur le STF. Est-ce vrai? Dois-je garder mon STF, doisje le revendre et acheter un STE? Je ne sais vraiment plus quoi faire et, en plus, l'arrivée du Falcon 030 vient chambouler encore plus mon esprit. Puis-je opter pour cette machine sans souci ou est-il préférable d'avoir une opinion plus La micro-informatique est un complète? 2) Existe-t-il des imprimantes couphénomène unique dans leur et laser pour PC, qui fonction l'univers. Son évolution nent sur les Atari ST. ou (c'est extravagante et ses peut-être une question trop préillogismes sont sans coce?) sur le Falcon? Dois-je prendre une couleur ou une laser? commune mesure avec sa Jacques-Antoine réelle importance. Les machines évoluent, I A mon humble avis, on peut touchangent à une vitesse qui jours attendre pour voir les possibilités du STE réellement exploidéfie toute loi statistique et tées. Certes, quelques il est difficile de prévoir ce programmes en ont tiré parti, mais qu'elle sera dans cinq ou ils se comptent sur les doigts d'une main et cela ne semble pas devoir dix ans. Les Nostradamus se généraliser. Le nombre imporen costard-cravate tant de STF installés est sans doute annoncent du «multimédia» en cause... Donc, pas de proà tout va, de la blème, le STE ne risque pas de remplacer son petit frère. Le Falreconnaissance vocale, des con 030 maintenant. J'ai francheunivers virtuels... C'est bien ment l'impression qu'il ne s'agit là joli, tout ça, mais en avons que d'une tentative d'Atari pour nous vraiment besoin? geler le marcher, pour éviter que les possesseurs de ST ne passent Certes, ce seront des plus sur Amiga et sur PC. Cette pour le jeu. Mais en dehors machine fabuleuse est attendue du jeu? Autre grande pour dans un an, ses caractérisquestion: l'informatique tiques techniques précises et son prix sont indéterminés, etc. Je ne rend-elle bête? Tiens, moi doute pas que cette grande et qui vous parle, je passe ma belle société qu'est Atari soit tout à vie devant les ordinateurs... fait capable de tenir ses proJean-Loup Jovanovic messes, mais, pendant ce temps, cela fera patienter les possesseurs de ST. Un effet de bord» amusant, les commerciaux d'Atari ontils pense que cette annonce risque de faire baisser autant les ventes de ST que celles de l'Amiga? En effet, l'acheteur potentiel qui désire PS: vous êtes nombreux à nous attendre la Falcon mettra ses sous demander les démos présentées de côté, et ne prendra ni l'un ni dans Micro Kids. Nous ne pouvons l'autre. pas envoyer de disquettes, mais 2) En théorie, toutes les impritoutes ces démos sont en mantes pour PC fonctionnent sur téléchargement sur 36 15 Tilt (voir ST. En pratique, il faut que les prola page de promo le concernant grammes que tu désires utiliser dispour plus de détails). posent des drivers adéquats. Véri138 fie avant de choisir... Le choix cela ralentit le processeur par un entre la couleur (jet d'encre, je supfacteur de 20% environ. Pour résupose) et le laser est a ton entière mer, à fréquences égales, un 386sx discrétion... est plus lent qu'un 386dx; le 386dx et le 486sx sont équivalents, et le 3 ou 4 486dx est le plus rapide. Pour en revenir aux 386dx et 486sx, les fréJe vous écris car je voudrais ache quences et le prix font la différence. ter vers le mois d'août un compaLe 386dx est disponible avec une tible PC et j'aimerais une réponse fréquence de 33 et 40 MHz, alors claire (j'aimerais en faire une utilique le 486sx ne va que jusqu'à 25 sation aussi ludique que bureau MHz. Le second coutant plus cher tique). Vous répondez à Stéphane, que le premier, il n'y a pas de raidans le Forum du numéro 102: un son de prendre un 486sx. Mainte386dx 40 est à la fois plus puis nant, pour compliquer un peu. Intel sant et moins cher qu'un 486sx. vient de sortir des 486sx accélé Le choix est donc facile». Mais non. rés, qui peuvent remplacer les le choix n'est pas facile, car cous 486sx dans les machines. Ces prodéclarez dans le Tilt Journal (tou cesseurs travaillent en 50 MHz en jours le n° 102); le 486 est désorinterne et en 25 en externe. Je ne mais la norme pour celui qui veut pense pas utile d'entrer dans les jouer sur PC. Dois-je en déduire détails, mais les machines basées qu'il vaut mieux un 386 qu'unsur ces processeurs sont environ 486sx, et que c'est le sx qui fait la 10% plus rapides que celles différence? Qu'un 386 n'est plus basées sur un 386dx 33 MHz. Et suffisant et qu'il faut un 486 (dx?)? elles sont sensiblement plus Est-ce en rapport avec le CDchères. Est-ce clair? Donc, conseil ROM? final: si vous avez les moyens, preMais prenons un exemple. Dans nez un 486dx 33 MHz (ou même la publicité du magasin Binaire un 486dx 33/66 MHz...). C'est la (page 138), une promo propose machine à la mode et si la majorité un 486sx et une seconde un des jeux est trop rapide, c'est tou386dx 33, pour le même matériel jours agréable de frimer devant les et avec une différence de prix de copains. Pour ceux qui désirent 1 400 F. Et, si possible, expliquez jouer à Wing Commander, Undermoi la différence entre sx et dx. world, etc. prenez un 386dx 33 que je n'ai pas bien saisi dans la ou 40 MHz. Ils sont parfaits et netdéfinition du dossier PC. tement moins onéreux. Ceux qui PS: ne vaut-il pas mieux acheter n'ont pas les moyens peuvent se actuellement un 386, puis le gonfler tourner vers le 386sx (20 ou 25 en 486? MHz). Wing Commander sera Tamurelle supportable et Underworld tout à fait jouable. En revanche, Ultima 7 Bon, le point délicat semble être sera trop lent. (NB: je cite les jeux la différence entre les gammes «x» Origin parce qu'ils sont les et les gammes SX». Les micromeilleurs actuellement et qu'ils processeurs 80386 et 486 de la demandent le plus de puissance). Société Intel sont des processeurs Tout cela n'a aucun rapport avec le 32 bits. Cela signifie qu'ils peuvent CD-ROM. PS: acheter un 386dx traiter 4 octets en même temps. 33 pour le transformer en 486 me Ils calculent sur 4 octets et, sur semble un gaspillage de temps et tout, communiquent avec le reste d'argent de l'ordinateur 4 octets par 4 octets. Pour réduire les coûts de Emulateur fabrication, Intel à sorti une version bridée de ces processeurs, les sx. Possesseur d'un Amiga 2000. je Pour compliquer un peu plus les tiens à vous faire quelques choses, ce sigle change de signifiremarques à propos de vos cation selon le processeur réponses à Gébé, dans le Forum concerné. Le 386sx est un 386 quidu Tilt n° 102. Vous avez répondu calcule sur 32 bits mais commuqu'un émulateur PC 386 coute nique avec la mémoire sur 16 bits7 000 à 8 000 F. Pourtant, il existe seulement. Cela ralentit un peu et la Bridge Board de Commodore à fréquence égale, un 386sx est un émulateur PC 386sx-20 à environ 20% plus lent qu'un 386 3 500 F!), mais ce n'est pas la (dx!). Le 486sx est un 486 auquel meilleure. Moi-même, je possède la on a enlevé (inhibé) le coproces carte Golden Gate 386sx de Vorseur mathématique et la mémoire tex, que j'ai payé 4 700 F en Allecache interne. On se retrouve donc magne. Cette carte comporte un avec un «simili 386dx». Là aussi, contrôleur IDE, un contrôleur de " "disquette 1,44 Mo/2,88 Mo, un le meilleur). Or, étant contraint, d'ici tir plus d'une journée de salaire! on finit par dégouter les acheteurs. emplacement pour coprocesseur à 2 ou trois mois, de me séparer Cher, le plaisir! J'achete donc beauJe ne sais pas si cette explication 80387sx. La RAM peut-être étende mon ST, je voudrais savoir s'il coup moins (presque plus) et je me est la bonne, mais c'est tout ce due jusqu'à 16 Mo, l'émulation se existe un logiciel permettant de sens moins réticent quand un ami que j'ai à te proposer. Le prix des fait en EGA couleur ou en VGA 640 convertir mes images et autres desme tend un logiciel pirate. CD-ROM se place dès le début très x 480 monochrome. On peut ajousins. En effet, mes fichiers ST sont Quant aux prix des futurs CD-ROM, haut: 600 à 800 F pour les jeux ter une carte AT VGA ou SVGA en PIC, Pl1 et TNY, et j'aimerais les qui, je le rapelle, ne souffrent pas du (avec quelques exceptions, comme dans l'un des 4 slots ISA de convertir en GIF et/ou en PIC. piratage et ne coûtent que 40 F ESS Mega)!. Je ne peux m'empêl'A2000 et on aura ainsi la couleur. Comment faire ? J'ai essayé de pièce de frais de pressage, ils ne cher de penser à cette fameuse Le processeur est cadencé à 25 m'en sortir seul, mais les PICS ST devraient pas excéder les 200-250 compilation Microprose de 1 Mo, MHz, ce qui n'est pas négligeable: ne tournent pas sur PC, malgré F, mais je suis prêt à parrier que les vendue quelque 600 F... Non seuWing Commander Il est dix foix Showpic. De plus, je voudrais éditeurs les proposeront aux alenlement l'amortissement à bon dos, mieux en émulation que sur mon savoir si, pour utiliser un CD-ROM tours de 500 F! Ils pourront tou mais cela va dégoûter dès le début ancien» PC 386sx 16, que j'ai et ses capacités sonores, ma jours faire part du coût d'amortisles acheteurs potentiels et freiner revendu sans aucun regret. QuesSound Blaster 2.0 suffira, ou alors sement des machines de le développement de ce marché. tion compatibilité, je n'ai eu aucun faut-il obligatoirement la version reproduction à défaut du piratage Désolant, non? problème jusqu'à présent, même Pro? «bon dos». Pour ce qui est des créneaux en faisant fonctionner le PC et Enfin, cher Tilt, pourquoi ne pas d'âge, je ne pense pas que cela l'Amiga en multitâche. Pour les indiquer un créneau d'âge en foncsoit réalisable. Par exemple, un jeu disques durs, il n'existe pas seuL'utilitaire Convert qui accomtion de chaque jeu? Exemple: pour de baston comme Final Fight n'estlement ceux de Commodore (qui pagne Autodesk Animator me enfants, pour ados, pour adultes il pas trop violent pour nos chères sont lents, il est vrai), mais aussi semble correspondre parfaitement (stratégie, simulation, complexes). têtes blondes? Et Dungeon Masceux d'autres marques: Seagate, à tes besoins. Il permet de converEn effet, les photos d'écran sont ter; terminé par un enfant de 8 ans Quantum.... en SCSI ou IDE. Fortir des fichiers Neochrome, Degas peu explicites et il m'est arrivé (mon neveu), est-il trop enfanmaté chez moi en 1/2 Amiga et en compressés et non compressés d'acheter un jeu bon, mais que je tin ? 1/2 PC. je ne vois aucune incom(toutes résolutions) vers le format trouvais vraiment enfantin. patibilité dans ces deux modes, GIF. Par la même occasion, ce proDenis Nouvelle tout se fait de manière transpagramme reconnaît aussi les formats rente. Mac et Amiga les plus répandus. Tu sais, Denis, si on commence Jean-Marc Autodesk Animator est de plus un à trop réfléchir, on en arrive à des excellent programme de dessin et conclusions rapidement désa J'habite très loin, mais cela ne Tu as tout à fait raison: le prix d'animation en 256 couleurs, ce gréables. Par exemple, prenons, m'empêche pas de dévorer Tilt avidonné dans le n° 102 est très qui ne gâte rien... les PC. Pendant dix ans, le PC a dement chaque mois. Il y a supérieur au prix d'une carte émuPuisque tu possèdes une SB 2, été une machine professionnelle, quelques questions qui me trottent latrice seule. En revanche, si tu deux possibilités s'offrent à toi pour sur laquelle les logiciels coûtaient dans la tête. ajoutes le disque dur, la mémoire, la acquérir un CD-ROM. La première la peau des fesses. Les 8 bits, C64 1) Pourquoi enterre-t-on si vite les carte vidéo, il se rapproche plus de est tout simplement de remplacer et CPC en tête, se sont taillé la part PC à microprocesseur 286? Bien la réalité. Mais ce n'est pas la seule ta carte par une SB Pro + CDdu lion dans le domaine personnel souvent, ils sont le plus à la portée raison qui me rendent sceptique ROM. (prix: environ 5 000 F). Laet ludique, remplacées depuis par des bourses des acheteurs dans vis-à-vis des émulations. Outre le seconde est d'acheter une carte l'Amiga et le ST. Les jeux, absents mon genre (je veux dire le genre fait que, pour le prix d'un émulacontrôleur SCSI et un lecteur. Le (ou presque) du monde PC pen«Commun») et, pourtant, dans les teur et des extensions nécessaires prix variera de 3 000 à 5 000 F et + dant plus de la moitié de son hismagazines, on peut se rendre on peut acheter un PC (386sx 25. L'avantage de la première solution toire, se sont en revanche forte compte de l'abandon progressif de en l'occurrence) complet, ce qui est que la SB Pro intègre parfaitement développés sur les machines cette machine au profit des 386, permet d'avoir deux machines au ment les sons provenant des difdites familiales, à des prix relati plus chers et plus performants lieu d'une seule mixte, les proférentes sources. En revanche, le vement bas. Etant donné le public (exception faite des Made in Taiblèmes de compatibilité ne seront lecteur proposé est assez lent. visé, c'était normal. Puis, récemwan», dont la qualité est douteuse) jamais totalement résolus. Pour la ment, le PC s'est découvert des 2) Pourquoi les logiciels sont-ils si même raison qui fait du DR-DOS Priy vertus ludiques. Les jeux sont édichers? Après l'achat d'une 6 un éternel perdant, l'émulation tés par des... éditeurs. Ces édimachine, mon porte-monnaie est n'est pas viable. Même si elle est Voici quelques réflexions sur le prix teurs, habitués au monde des ordidéjà léger, mais pour les logiciels, il 100% compatible, l'utilisateur ne des softs, des futurs CD. nateurs personnels, ont appliqués se sent pousser des ailes. pourra jamais savoir si un proEn tant qu'ancien abonné et lec le même prix pour la version PC 3) Pourquoi est-ce que les posgramme plante à cause de bugsteur assidu de Tilt, j'aimerais te faire que pour les autres versions. Puis, sesseurs de ST, d'Amiga et de PC ou à cause de sa configuration. Ce part de mon étonnement quand au petit à petit, ils se sont rendus se tapent-ils dessus gaiement? Ils seul problème est à mon avis élicoût des logiciels sur PC. En effet, compte que le marché visé était ont passé l'âge... minatoire dans l'univers PC. Cela j'ai quitté le monde du PC pour beaucoup plus étendu et, surtout, 4) A quand un OS/2 performant, dit, il peut toujours se trouver des celui du Mac (LC), il y a un peu plus plus argenté que ce qu'ils connaiset dépassant Windows? situations où un émulateur sera d'un an. A cette époque, le prix saient jusqu'ici. Et, tout naturelle. 5) Quelle est la meilleure machine plus pratique, par exemple pour moyen d'un soft était de 250 F ment, ils ont augmenté les prix. multimédia (PC, bien sûr!)? des raisons de place. Mais seuls chez mon revendeur habituel. Cette augmentation s'est petit à Catherine ces cas justifient son existence. Aujourd'hui, je réintègre» le petit répercutée sur le ST et sur monde PC et, Ô stupeur! le moindre l'Amiga. Mais, souvent, les posIl fait beau à Nouméa? Bon, ne Images jeu ne vaut pas moins de 350 F! Sesseurs de ces machines n'ont nous égarons pas... 100 F de plus-value en un an! Qui que de petits moyens. D'où un 1) Le problème avec les 286, c'est Possesseur d'un PC Super VGA et dit mieux? Hier, j'achetais régulièdéveloppement du piratage. Attenqu'ils sont parfaitement suffisants d'un Atari ST, j'ai réussi à faire tourrement des jeux, aujourd'hui je n'ai tion! Loin de moi l'idée de propour du traitement de texte, mais ner des fichier .MOD (fichiers musiplus le droit à l'erreur (d'où la mouvoir cette pratique illégale. Simque, pour les jeux, ils sont très en caux) du ST sur le PC et vice versa nécessité accrue des notes de Tilt) plement, je fais remarquer aux deça des ST et Amiga. Seule l'uti(le son Sound Blaster étant de loin devant un simple jeu qui va englouéditeurs qu'à vouloir trop gagner lisation de la puissance des 386 et 139 " "lorum plus permet aujourd'hui au PC de On disait un moment: «Apple s'implanter dans le domaine découvre et IBM gagne des sous\". ludique, de sortir un peu de son C'est un peu ça... ghetto «aventure/rôle moche-simulateur lent». Et cela n'a été rendu possible que par la baisse phénoménale des prix des 386 (ils sont J'ai quelques questions à vous passés de 30 000 F ou 40 000 Fil poser. y a deux ans à moins de 10 000 F 1) Vous dites, dans le dossier PC aujourd'hui!). du n° 102, qu'un 386sx est enviDésolé, je crains que le 286 ne soit ron 30% plus lent, à fréquence mort et enterré... A propos, les PC égale, qu'un 386dx. Cela voudraittaiwanais sont peut-être moins il dire, sans compter la RAM et le fiables (encore que...), mais ils sont disque dur, qu'un sx à 59 MHz aussi les seuls à être accessibles, et serait plus puissant qu'un dx à 33 encore, au plus argentés seuleMHz? ment. 2) Est-ce que les jeux peu gour... 2) Cf lettre précédente. Les édiStop! (NDI) teurs ne sont apparemment pas Le furtif des gens raisonnables... 3) Plusieurs explications sont Je résume la suite (qui défie la acceptables. Par exemple, on peut raison, et qui risquerait d'avoir des considérer que chaque possesseur effet désastreux sur notre lectorat): d'une machine X désire dégoûter dois-je acheter un sx à 59 MHz ou les autres des machines Y de façon un dx à 33 MHz. Bon, la réponse à ce qu'il s'en vende moins, que est simple, il n'existe pas de sx à les éditeurs fassent plus de jeux plus de 25 MHz. Donc, un sx sera pour la machine X, etc. Ou, plus toujours plus lent qu'un dx (sauf si simplement, certains ont besoin de de nouvelles versions apparaissent). se rassurer sur la valeur de leur Ta lettre pose en plus le problème achat et dénigrent les autres de l'évaluation de la puissance machines de prix équivalent pour entre processeurs différents. Le se dire qu'ils sont plus malin puismicroprocesseur est une petite qu'ils ont choisi X. Il y en a enfin machine capable d'effectuer un qui désirent simplement que l'on certain nombre d'ordres simples. ne dénigre pas leur machine. CeuxSelon leur difficulté, ces ordres peulà sont très supportables (normal, vent prendre un ou plusieurs on en fait tous partie). mtours» (cycles) et si, par exemple, 4) Je dirais jamais, ou à la saint ajouter 1 à un nombre n'en prendra Glinglin, mais IBM n'aimerait pas en général qu'un, multiplier deux ca. Soyons diplomate, disons atrès nombres pourra en prendre 40 ou prochainement». Mais ce n'est que plus. La première différence entre de la diplomatie... Pour parler plus deux processeurs peut donc venir sérieusement, OS/2 dans sa verdu nombre de tours (cycles) nécession actuelle est une horreur. C'est saires pour effectuer une action. superbe sur le papier, mais tout Le 386dx et le 386sx sont, sur ce simplement inutilisable sur ordinapoint, parfaitement équivalents. Les teur. Etant donné le temps et les 80x86 et les 680XO sont en sommes faramineuses mises dans revanche totalement différents et ce projet, j'en conclus qu'IBM est évaluer la vitesse relative de ces incapable de produire un logiciel deux gammes de processeurs est fonctionnant correctement. Ils pratiquement impossible. Tout au l'avaient déjà démontré, d'ailleurs... plus peut-on donner des ordres de Microsoft a encore de beaux jours grandeurs, qui seront de toute devant lui. façon aléatoires. Le second point 5) Désolé de te décevoir, mais la est la fréquence d'horloge. Le promachine multimédia par excellence cesseur effectue un certain nombre est le Macintosh. Bien avant que de cycles par seconde. Plus la fréles possesseurs de PC aient simquence est élevée, plus le proces plement entendu ce mot, les Mac seur fera, par exemple, d'additions offraient déjà la musique, l'image par seconde. Enfin, le processeur et l'hypertexte (HyperCard). n'est pas tout seul. Il communique Aujourd'hui, alors que les PC se avec la mémoire et avec les autres découvrent des talents musicaux composants de l'ordinateur. Il utilise et graphiques, le Mac est déjà de pour cela un bus, sorte de pipeplain pied dans la vidéo temps-réelline de capacité fixe. Sur un 386dx, (avec Quick Time). Quand au CDce bus permet de transférer des ROM, celui proposé par Apple est valeurs de 32 bits; sur sx, seuls 16 tout à la fois peu onéreux, rapide bits transiteront dans le même et parfaitement intégré au système. temps. Maintenant, comment éva140 luer la vitesse d'un processeur? couru tous ceux qui sont avant lui. Doit-on uniquement se baser sur Si c'est supportable avec quelques sa vitesse de calcul? Sur la vitesse dizaines de fichiers, avec 2 ou avec laquelle il communique avec 3 000 (ce qui est fréquent sur l'extérieur? Sur l'âge du capitaine? disque dur) cela prendrait trop de En pratique, chaque journal protemps. Pour pallier à ce problème, fessionnel, chaque programmeur un catalogue du contenu du disque d'utilitaires définit sa propre norme. dur est placé en mémoire, chaque Untel (Intel aussi, d'ailleurs) utilisera répertoire en prenant un peu plus. le calcul d'une formule mathémaPour limiter cette perte (et en même tique complexe. Un autre testera temps étendre l'Amiga), certains la vitesse d'un ou plusieurs prodisques sont accompagnés grammes. Ces mesures, que l'on d'extensions mémoire. appelle des benchmarks, sont 2) A priori, oui. tout sauf standardisées. Et peu ou 3) Non, le disque dur est géré par le pas informatives. Ne les prend pas Workbench, et tu ne verras pas la pour autre chose que ce qu'elles différence avec la gestion des dissont: des appréciations subjec quettes, si ce n'est une grande tives. rapidité. 4) Deux cas de figure peuvent t'empêcher d'installer un programme sur le disque dur. Soit la Tout d'abord, un petit appel aux disquette est illisible (tu ne peux éditeurs, afin qu'ils pensent aux utipas lister les fichiers), soit le prolisateurs ayant deux lecteurs de disgramme cherche la protection sur quette. C'est bien agréable de poule disque en cours. Les provoir s'en servir, alors grammes dont les disquettes ne qu'actuellement, la majorité des sont pas protégées fonctionnent logiciels n'en tient pas compte pour la plupart. Parmi les autres, Voilà ce qui m'amène: les disques certains disposent de procédure durs pour Amiga 500. d'installation. Mais la plupart refu1) J'envisage d'acheter un disque seront de fonctionner. dur de, disons, 50 Mo alors que je 5) S'ils ne sont pas protégé «hard» dispose déjà d'une extention sur la disquette), il n'y a pas de interne de 500 Ko: cela pose-t-il problème. Soit un programme un problème? J'ai vu sur des pubs d'installation est prévu, soit il suffit que certains sont proposés par de recopier les fichiers dans un exemple avec 2 Mo, est-ce utile? dossier. 2) Tous sont-ils entièrement com6) Oui, s'il a besoin d'accéder au patible avec l'A500 (connexions, disque. De toute façon, les proetc.)? grammes se chargent beaucoup 3) Est-il besoin d'autre chose pour plus vite. utiliser un disque dur (logiciels, 7) C'est une excellente question. accessoires)? Les disques durs externes (A500) 4) Est-il vrai que l'on ne peut pas sont bien sur plus chers à fabriquer tout installer sur disque dur, notamque les disques durs internes ment les jeux, et pourquoi? (A2000), mais cela ne justifie pas 5) Est-il facile d'installer des logila différence de prix... ciels sur disque dur? 8) Je te déconseille fortement 6) Est-ce qu'un logiciel, par d'acheter un disque dur d'occaexemple un gestionnaire de fichiers, sion. C'est une mécanique très frainstallé sur disque dur verra ses gile et qui a, de toute façon, une possibilités vraiment accrues, durée de quelques années seulenotament en rapidité, recherche, ment. Maintenant que l'A600 etc.? démocratise le disque dur sur 7) Pourquoi les prix sont-ils plus Amiga, peut-être les prix vont-ils élevés sur A500 que sur A2000? baisser... 8) Est-ce que l'achat d'un disque dur d'occasion est prudent ou judicieux (les neufs sont chers)? Les prix vont-ils baisser en ce 1) Pour le n° 101, regardez au desdomaine? sus du code barre, il est marqué Laurent n° 102 2) Pour le n° 102, je suis tombé sur 1) La gestion du disque dur est une pub pour des manettes PC. un peu particulière sur Amiga. En C'est bien joli, mais avec quels proeffet, tu sais que les disquettes grammes (simulateurs) sont-ils sont, sur cette machine, gérées de compatibles? façon séquentielle. L'Amiga ne sait 3) Existe-t-il un simulateur qui où est un fichier qu'après avoir parrecrée une ambiance de combat " "réelle sur PC, qui soit complexe et de la qualité des tests effectués à la qui propose un grand choix fabrication. En théorie, il n'y a pas d'armement? de problème (certains vendent 5) Un PC 386dx 33MHZ sera même des perforeuses spécifidépassé dans combien de temps? quement pour cet usage). La quement pour cet usage). La PM rumeur publique veut en effet que les deux supports soient parfaiteI 1) Oui ment identiques. Dans les faits, et 2) De très nombreux jeux sont par suite d'une expérience longue compatibles avec, aussi bien les (et parfois douloureuse), je peux simulateurs divers (vol, automobile, t'affirmer qu'il n'en est rien. Si 70 ou etc.) que les jeux d'action. 80 % des disquettes ainsi forma3) Chuck Yeager Air Combat est tées fonctionneront sans problème, complet et bien réalisé, permettant il s'en trouvera toujours deux ou de choisir des avions d'époques trois par boîte qui refuseront au différentes. Son point fort tient à son bout de quelques semaines de animation extraordinairement fluide. rendre leur contenu (même pour Maintenant, si tu désires une simudes disquettes de marque!). Et, lation de combat réaliste (Yeager comme de bien entendu, c'est de est TRES simplifié), il te faudrait pluces disquettes dont on a besoin. tôt acquérir Falcon 3.0 qui est une Donc, si tes ressources te le perpetite merveille dans le genre: tu mettent (ce qui semble être le cas: seras vraiment dans la peau d'un un IBM 486, ce n'est pas donné), pilote de l'USAF prend plutôt des disquettes HD. 4) Oui. 5) Un de nos confrères américains (Byte ou PC Magazine, je ne sais plus) a titré il y a quelques mois «Le Je met la main, non pas à la plume, 386 est dépassé». Bon, sans aller mais au clavier de mon Amiga, jusque-là, je pense que, dans 2 pour vous signaler deux ou trois ans, le 386 sera le bas de gamme petites choses bien particulières des PC. Comment? On vous Je n'irai donc pas par quatre checonseille une machine qui sera mins: vous êtes beaucoup trop dépassée dans deux ans? Heu... subjectifs (je suppose que c'est ce Oui, mais dans 3 ans ce sera le que tu as voulu dire, car tu avais 486, puis le 586, etc. Les proécrit objectif...ndi) à mon goût, et je grammes resteront de toute façon ne supporte pas ça! Je vais compatibles, seule la vitesse chanm'expliquer clairement dans cette gera (tu sais, de nombreux jeux modeste lettre. fonctionnent encore bien sur 286). Mon principal reproche (et je ne Vanitas... suis sûrement pas le seul à le penser) est que vous êtes beaucoup trop pro-PC, réaction que je trouve totalement stupide et idiote (sans Je fais appel à ta rubrique Forum, vouloir être méchant avec vous...). car j'aimerais avoir plus d'informaJe ne suis pas une personne qui a tions sur les disquettes HD. En effet, je désirerais connaître la difje trouve qu'il a de bonnes chances férence entre une disquette 3\"1/2 de subsister bien longtemps Double Densitée et une disquette encore, et j'ai mes raisons de le 3\"1/2 Haute Densité. Surtout, estdire: on obligé de pratiquer un trou dans 1) L'Amiga (du 500 au 3000) est une disquette DD pour pouvoir la de moins en moins cher. Un franc formater en 1,44 Mo? Etant posfrançais valant +/6,2 francs belges sesseur d'un IBM PS/2 80486 (vei(évidemment, je suis belge), j'ai été nara! /d), l'arrive a formater une dernièrement surpris de voir chez disquette DD en 1,44 Mo sans proun revendeur Commodore des blème. Est-ce normal et y a-t-il une Amiga 500 à 14 000 FB! (donc un perte de données? peu plus de 2 500 FF). Mais, mieux Arnaud encore, l'Amiga 500+ est à 17 000 FB (2 700 FF!). C'est aussi le cas La grande majorité des compapour l'Amiga 2000, et bientôt le tibles PC détectent le format de 3000 avec l'arrivée des nouveaux disquette à l'encoche prévue à cet modèles Amiga. effet. Certains ne le font pas, IBM 2) D'après de nombreuses revues en particulier. Donc, il est tout à fait que j'ai pu lire, il semble que les normal que tu puisses sans diffiAmiga soient de plus en plus utiliculté formater une disquette DD en sés pour le son (rattrapant ainsi les HD. La différence entre ces deux ST d'Atari)... modèles de disquettes 3\"1/2 vient 3) Et, bien entendu, l'Amiga est très utilisé en vidéo professionnelle (ou machine pro, on irait concevoir des pas). Mais cela, vous devez le chips pour jouer! savoir. ...et j'en passe! Tout ceci ne dit pas pourquoi vous Tout ceci ne serait pas très symêtes tri êtes trop pro-PC. En fait, je pense patique. De plus, je crois que le que vous agissez comme des CD-l ne sera pas aussi génial que bébés de cinq ans: vous pensez vous le pensez, car souvenez-vous que tout a été créé pour jouer et un peu de cette fameuse machine je n'ai pas tort car, lorsque vous portant le nom de MSX (souvenirs parlez des USA, vous dites qu'il y a anciens...), n'était-elle pas une 20 et quelques millions de PC dans superbe machine pour son temps? les chaumières, sans penser que Une construction de Philips et de même pas 1/10 de ces personnes Sony, un accord mondial ou ont acheté un PC pour jouer! presque? Oui, oui et oui, comme Toutes les cartes sonores qui se le CD-/! Et le MSX a été coulé en vendent, c'est pour quoi allez-vous peu de temps! A moins que.... me demander? Réponse: 7 fois sur Pour ce qui est du CDTV, je pense 10. c'est pour faire de la MAO proqu'il est facile de dire que c'est nul. fessionnelle ou amateur. moche, etc., mais laissez-moi vous Beaucoup de gens ont des gosses dire que Commodore est la prequi jouent avec les PC, mais un mière firme au monde à avoir lancé père de famille ne va tout de même sur le marché une machine coupas changer son PC XT OU AT plant un ordinateur et un lecteur de CGA OU EGA pour un «gros» PC CD-ROM! Vos attaques» envers 386 ou 486 VGA (voire même le CDTV ne sont franchement pas SVGA), avec une carte sonore et justifiées, comme par exemple un disque dur spécial de 100 MO celle-ci: pour jouer à WC2 ou apparentés! -vous dites que l'on ne peut pas Je ne veux pas dire que le PC est sauvegarder les musiques faites une machine avec laquelle on ne avec des programmes de musique peut pas s'amuser, mais il ne faut sur CDTV. Ok, mais pensez-vous pas croire que, si la firme C baisse que le CD-/ vous le permettra (il le ses prix, c'est pour que les joueurs peut, mais avec un lecteur de dispuissent acheter un PC ou que, si quettes en option, ce que le CDTV une nouvelle carte graphique sort, a aussi!)? c'est pour jouer à WC2, mais bien vous critiquez la télécommande, pour les pros de la vidéo et non alors que les paddles sur consoles pas de la manette de jeu (c'est à sont beaucoup moins précis (pourpeine s'ils y pensent!). tant, vous les aimez, eux!). J'en connais un certain paquet qui vous trouvez que les animations va s'énerver en apprenant cela, sont mauvaises la plupart du mais il faut le croire, c'est vrai! temps. C'est pourtant un Amiga Désolé si je vous al choqué. (mauvaise volonté de votre part). Après toutes ces émotions, je vouAttendez, on reviendra sur le Full drai revenir à une phrase que j'ai Motion Vidéo... lue dans le numéro 100, elle disait Savez-vous que Commodore ne vise plus la «machine que tout le le suivant: monde va acheter», mais bien le PC en tête, suivi par le CD-/ puis multimédia pro ou simplement par les consoles. familial? Voici la nouvelle manière Quel b... ce serait! Cela voudrait de Commodore pour vendre son dire que les machines suivantes CDTV. La boîte comprend: CDTV. La boîte comprend: seraient mortes: le CDTV; Amiga 500, 500+, 600, 1000, un drive 3\"1/2 avec des logiciels; 2000, 3000 et autres; la télécommande; Atari ST, STE TT, etc.. des CD-ROM; Mac 2, LC et autres.... et surtout un clavier Amiga! FM Towns Je pense que des machines CDTV. comme le CD-I n'ont pas la chance Conséquences: de pouvoir utiliser des logiciels plus de démo (une démo sur PC venant d'un ordinateur (ce qui valable? Laisse moi rire!); donne au CDTV des racines, une plus de machine à clavier à moins base de départ). de 6 000 ou 7 000 FF; Il serait bien difficile de trouver un plus de jeu d'arcade! Je ne pense traitement de texte sur CD-/! Tout pas que les gens vont continuer à cela pour vous dire que l'Amiga et faire des jeux avec un petit vaisle CDTV ont un bel avenir. En seau sur CD: le PC est incapable résumé, les PC ne sont pas d'afficher des sprites à l'écran! Et construits pour les jeux, le CDTV ne venez pas dire que, sur cette est une très bonne machine qui 141 HD " "lorum bou. n'en est qu'à ses débuts, le CD-1 jeux qui procurent le plaisir. pas noires, et enfin que l'acceson tombe par terre (comparé à un ferait bien de se méfier du sort du A propos d'un univers uniquement soire «voix» cité plus haut a dû être GVP 52 Mo + 2 Mo RAM à 5 190 F MSX. composé de PC, de CD-I et de échangé de nombreuses fois dans présenté dans Tilt n 101)! Ici, le Bruno consoles, je suis tout à fait d'accord différents magasins, et qu'il ne PC est roi! Toutes les nouveautés avec toi. C'est une vision d'enfer. marche toujours pas. J'en viens à sont là! Côté Amiga, ce n'est pas 1 Ouf! On peut dire que tu l'aimes, Prions très fort pour que cela ma question: as-tu rencontré ces mal! ST: absolument rien. Et ton Amiga. Mais, après avoir réflé n'arrive jamais... problèmes et que faut-il faire? Car consoles: vous pouvez acheter la chi de nombreux jours, je ne pense Ton parallèle entre le CD-I et le MSX il est bien difficile de regarder un Super Famicom pour 900 F (avec pas que l'on puisse nous taxer est franchement troublant. Y a-t-il jeu superbe encensé par toute la Mario). Ici, Nintendo a un léger d'être injuste avec l'Amiga (ni avec donc tant de similitudes? En paspresse en sachant que, pour y jouer avantage sur Sega, mais pas grand le ST d'ailleurs). Tu as tout à fait ralsant, je viens d'apprendre que le sans problème, il faudra se chose! On peut lire en bas de votre son en ce qui concerne les prix des CD-I ne serait pas Full Motion Vidéo résoudre à l'acheter 5 ou 6 mois couverture que Tilt est vendu au Amiga, ils sont de toute façon net(FMV) en standard. Autant dire qu'il plus tard. Je te demande donc de Canada (au Québec, je suppose). tement moins chers en configurane le sera pas du tout! Même si, mettre dans tes tests la date de Mais, lorsque j'ai montré mon Tilt à tion de base que les PC. Ce n'est comme Philips nous l'annonce, sortie de la version expurgée du un copain canadien (mon Tilt que pas le moindre de leurs avantages. l'extension sera possible, elle ne se jeu en question. Quant à moi, j'avais reçu de ma mère, pour ne Son utilisation pro et semi-pro en généralisera pas (si les CD-I ne sont j'hésite à acheter Ultima Underpas le manquer), il m'a dit: «Oh, my musique et en vidéo est sans doute pas FMV, les programmeurs n'en world en tenant compte de mes God! This magazine is so perfect, importante dans ces milieux, mais tireront pas parti, donc les utilisaprécédents échecs. Je souhaite where do you buy it?». Je pense dans la grande majorité des cas, teurs n'achèteront pas l'extension, t pas rextension, néanmoins longue vie à la Bible neanmoins longue vie a la Bible que vous allez recevoir une les utilisateurs de cette machine ne etc.). Cela me semble une erreur informatique que vous êtes. demande d'abonnement pour disposent que d'un A500, évenstratégique de taille. Espérons une PS: un clin d'oeil amical à la 32 de Toronto... Bon, maintenant ma tuellement étendu à 1 ou 2 Mo. De évolution rapide vers des modèles Charlemagne ainsi qu'à Bouquestion: Admettons que j'en ai les plus, tu signales que les cartes qui soient FMV en standard. moyens, pourrais-je transformer sonores PC servent à faire de la Le CDTV: bon, alors si je te suis Vincent mon A500 en PC 386dx-33, au MAO (vu leur nombre, il y a vraibien, le CDTV était à l'origine une moyen de cartes émulateurs, accément beaucoup de musiciens qu machine tout public (comme le CDJ'ai dû avoir le premier lot de dislératrices, disques durs, etc.? utilisent des PC! Et que dire de V, puis elle est devenu une machine quettes de WC2 en France. C'était Jos toutes les cartes non-Midi?) et que ludique et éducative et cela deviendes disquettes noires, tout ce qu'il les cartes graphiques sont dévodrait maintenant une machine pro? y a de plus officielles. Et je n'ai En fait, si je passe beaucoup de lues à la vidéo. Donc, match nul. Tout ça pour un pauvre petit CDTV jamais eu aucun bug. J'ai installé lettres provenant de l'étranger, c'est Je suis tout à fait d'accord quand qui n'a rien fait à personne? Blague quelques semaines plus tard le que ma fibre égocentrique est tu dis que la grande majorité des à part, il est vrai qu'elle a été la pre«Voices kit». Là non plus, pas de agréablement chatouillée par l'idée PC domestiques sont encore des mière machine multimédia grand problème. La question que je te que l'on me lit dans toutes les par 8088 et 80286, mais cela évolue public disponible. Commodore a poserais donc est: es-tu sûr d'avoirties du monde. Ajoutez à cela que très (TRES) rapidement. Et surtout fait ce qu'il fallait pour cela, tablant bien défini la configuration? As-tu ces lettres sont souvent très symil y a une chose que tu sembles sur l'effet médiatique («C'est nous bien une Sound Blaster (indispenpathiques. Il ne reste plus à ton ami oublier, ce sont les programmes. canadien qu'à apprendre le franJe ne dis pas que le PC est la n'a pas trop mal marché. Nous de mémoire ou n'as-tu pas un résiçais pour pouvoir profiter pleinemeilleure machine de jeu (ce n'est savons parfaitement que le CDTV dent qui gênerait l'exécution de ment de ce magazine. Pour ta pas vrai), mais certains des est un Amiga + un CD-ROM. Ceci WC2? Pour Ultima Underworld, en question: avec de l'argent tout est meilleurs jeux tournent dessus. dit, nous espérions une meilleure revanche, de nombreux bugs sempossible! Mais cela te coûtera plus Prend par exemple Ultima Underintégration des deux éléments et blent ennuyer les joueurs. J'ai moi cher que d'acheter un PC 386 world (encore!). As-tu déjà eu surtout une meilleure utilisation du même commencé à perdre mes complet, avec écran, disque dur, l'occasion de le voir tourner? C'est CD par les programmeurs. De objets près de la fin du jeu (en allant mémoire, etc. Donc, à mon avis, à mon avis le meilleur jeu du nombreux CDTV se sont vendus chercher la Key of Courage) et j'ai laisse tomber. moment: il dépasse de loin tout ce sur la foi de la démo de Psygnosis dû recommencer au début. En PS aux distributeurs d'émulateurs qui existait auparavant (je pense en (Planet Side). Où est donc ce jeu? revanche, je n'ai pas eu de proPC, Mac, ZX 81, etc.: nous receparticulier à Dungeon Master). Mais Quant à son utilisation professionblème à ma deuxième partie. La vons de plus en plus rarement ces ce n'est pas parce qu'il tourne surnelle, il faudra que tu m'en fasses seule différence est que, dans la matériels. Donc, SVP, envoyez les PC qu'il est génial. C'est parce que une démonstration. première, la musique était activée, nous... ceux qui l'ont conçu se sont réelConclusion: le PC est une machine pas dans la deuxième. Je ne sais lement donné du mal. Comme cela de jeu, l'Amiga une machine propas s'il y a un rapport de cause à a été le cas avec Dungeon Master fessionnelle et le CDTV aurait mieux effet, mais c'est tout ce que j'ai pu Que les programmeurs pour Amiga fait de rester couché. Et vivent trouver (...)Je t'implore de nous (\"La feuille soient incapables de faire mieux toutes les machines! de Sharp\") mentionner dans tes que FTL il y a deux ans, cela me Canada colonnes. Tu es notre seul recours désespère, mais je n'y peut rien à W C pour nous faire connaître (...) Notre propos, je possède un PC, un Tout d'abord, bravo! Votre journal a message est le suivant: Amiga, un ST et deux ou trois Je te lis depuis environ 4 ans et tu presque atteint la perfection! Je \"La feuille de Sharp, fanzine dédié autres machines 8 bits...). Grâce à ne m'a preque jamais déçu. suis suisse, abonné depuis le 20éme aux Sharp PC-E220 et PC-E500, (ou à cause?) de sociétés comme Presque? Oui, car je trouve que tu Tilt environ, et suis au Canada afin mais également à tous les ordinaOrigin, le PC est devenu une fabutestes, par exemple WC2, sans de perfectionner mon anglais. Je teurs de poche qui veulent bien leuse machine de jeu. Tous les préciser qu'un accessoire «Voix» profite de mon séjour pour «insnous rejoindre, est à votre dispoarguments que tu pourras trouver existe et qu'il est totalement buggé. pecter le monde micro. Bien sition. Joindre 2 timbres à 2,50 F n'y changeront rien. Cela ne De plus, je dois t'avouer que j'ai dû entendu, les prix sont extravagants. pour l'expédition\". m'empêche pas de jouer à Projectacheter WC2 5 mois après sa sorJe suis possesseur d'un A500 Notre adresse: La feuille de Sharp, X sur Amiga, ou à Epic sur ST. En tie, pour obtenir une version depuis voilà bien des lunes, et chez M. Verner Klinger, Le petit fait, la machine sur laquelle on joue débuggée, étant donné que les dislorsque l'on voit qu'un disque dur Tizin, F-38210 Tullin a peu d'importance, ce sont les quettes du jeu sont blanches et non GVP 100 Mo est à 4 300 FTTC, LFDS 142 " "indire I N F O R M A T T Q U E 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél : (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation CONFIGURATION DE BASE S.B.I. Boitier mini tour : 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. BASE VGA mono | VGA couleur S-VGA couleur 286-16 5 690.00 TTC 6990.00 TTC 7290.00 TTC 386 SX 25 386 DX 33 OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI disque dur 85 Mo : + 990 F disque dur 125 Mo : + 1800 F deuxième lecteur : + 450 F 1 Mo de RAM supplément : 450 F -autres : nous consulter 5 990.00 TTC 7 390.00 TTC 7 690.00 TTC 7 190.00 TTC 8 490.00 TTC 8 790.00 TTC 7 690.00 TTC 8 990.00 TTC 9 390.00 TTC 9 990.00 TTC 11 490.00 TTC 11 990.00 TTC 11 990.00 TTC 13 490.00 TTC 13 990.00 TTC 486 SX 33 486 DX 33 486 DX 50 PROMO PROMO SBI 386 DX 40 MHZ 4 Mo de RAM et 128 ko de cache 1 lecteur de disquette Disque dur de 85 Mo Carte VGA 512 ko Ecran S-VGA couleur Souris + carte sound blaster II 1 jeux au choix 12 550 F TTC SB 486 SX 33 4 Mo de RAM 1 lecteur de disquette Disque dur 125 Mo Carte VGA 512 ko Ecran S-VGA couleur Souris + sound blaster II 1 jeux au choix 13 200 F TTC DEPOT VENTES PERIPHERIQUES PROMO Toutes nos occasions sont garanties 6 mois Rachat de votre ancien ordinateur pour l'achat d'un neuf. CD ROM + s. blaster pro 3 990 F TTC Sound blaster 11 980 F TTC Sound blaster Pro il 1650F TTC Imprimantes : LASER ACER 512 ko 5850F TTC STAR LC 20 1850 F TTC Souris 150 F TTC SB 386 SX 25 1 Mo de RAM 1 lecteur de disquette Disque dur 40 Mo Carte VGA couleur Carte sound blaster II 1 jeux au choix 8 990 F TTC FACILITÉS DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binaire s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. " "sésame PROJECTION KESAKO ? NOTIONS SUR LA 3D la racine carrée de la somme des trois coordonnées au carré (ouf !). Il faudra aussi, comme en matière de photographie, régler la focale. Non, je ne vous expliquerai pas ce qu'est la focale, c'est écrit dans le petit Larousse à la page 392. DES FORMULES Ce mois-ci, j'ai reçu une lettre d'un Amigamaniac, qui a de gros problèmes avec la représentation 3D. Ayant peu de connaissances dans ce domaine, j'ai demandé à Julien, le spécialiste \"Amiga 3D Amos\" de réaliser un petit article et un programme sur ce sujet. La projection est l'action de placer un point d'un repère dans un autre repère. Une photographie est un exemple de projection de la 3D vers la 2D... Le monde dans lequel nous évoluons est en 3D, tandis que si vous prenez une photo de ce monde, vous pensez le voir en 3D, par la perspective, mais cette photo est bel et bien en 2D... L'appareil photo a effectué une projection de ce qu'il \"voyait\" sur une pellicule. Eh bien, sachez que ce que va effectuer votre ordinateur est exactement la même chose !! A la seule différence qu'au lieu d'avoir une pellicule, vous aurez un écran. Ce qui permettra de faire évoluer ce même objet, de le faire tourner, Bon d'accord, d'accord... Voici les formules de translations et de rotations. Translations : X1=X+ Déplacement en X Y 1 = Y + Déplacement en Y Z1 = Z+Déplacement en z QU'EST-CE QUE LA 3D ? Rotations : Sur l'axe des X avec \"a\", l'angle de rotation X 1 = X Y 1=Y*Cos(a) +Z* Sin(a) 21 = Z* Cos(a) Y*Sin(a) etc. BUENA Le terme \"3D\" est l'abréviation de \"3 dimensions\". Quand vous dessinez en 2 dimensions, sur une feuille de papier, vous n'utilisez pour repérer un point, que deux valeurs X et Y, l'abscisse et l'ordonnée. Sur un système en 3 dimensions, vous utilisez, en plus de ces deux valeurs, la profondeur, z. PERSPECTIVE COMMENT ? Sur l'axe des Y avec \"b\", l'angle de rotation X1=X*Cos(b) +Z* Sin(b) Y 1 = Y Z1Z* cos(b)X* Sin(b) Sur l'axe des Z avec \"c\", l'angle de rotation X1=X*cos(c)+Y* Sin (c) Y1 = y*cos(C)-X* Sin(c) Z1 = Z Projection sphérique F=Focale D=SQR(X^2+y^2+Z^2) Xécran = 160+(X*F/D) Yécran=100+(Y*F/D) Il faudra certainement donner de la perspective à votre cube pour que ce que l'on voit à l'écran se rapproche le plus possible de la réalité. Nous allons pour cela utiliser une méthode de perspective dite sphérique se rapprochant le plus de celle de l'oeil. Ce n'est pas la plus rapide, loin de là, mais c'est la plus efficace. La méthode que nous emploierons s'inspire du très (trop ?) célèbre théorème de Pythagore. C'est à dire que le carré de l'hypothénuse est égal à la somme des cotés au carrés (ND JUJU ZIC!). Cette relation est simplement détournée pour être utilisée dans l'espace. Donc la distance du point avec l'observateur ne sera plus Z mais Mais attention, votre écran chéri, aussi performant soit-il, n'est, pour l'heure actuelle, pas en mesure de vous afficher des points en vraie 3D. Alors Comment faire pour afficher un cube en 3D sur un écran en 2D ?! La réponse est simple, la pratique moins : par calcul de projection. Vous ne pouvez utiliser brutes ces données, c'est pourquoi je vous propose un petit listing en Amos, Basic qui a reçu un Tilt d'Or. La vitesse du listing est effroyablement lente, mais vous aurez tout le loisir de précalculer, et/ou de compiler. Vous pouvez aussi, assez simplement le transférer dans un autre langage. 144 " "Next I LISTING En Basic Amos pour AMIGA Data 1,2,2,3,3,4,4,1 Data 5,6,6,7,7,8,8,5 Data 1, 5, 2, 6,3,7,4,8 Degree NDP = 8 : Rem Nombr de points NDD= 12 : Rem de droites C = 200 : Rem CX = 160 : R ntre x a l'ecran Y = 100 : Rem Centre Ya l'ecran Z = 200 : Rem Distance de l'observateur avec le point z = 0 OO EUA Z RUHUHU Dim X (NDP), Y (NDP), Z (NDP) Dim X1 (NDP), Y 1 (NDP), Z 1 (NDP) Dim XE ( NDP),Y E ( NDP ) im P1 (NDD), P 2 (NDD) Dim co# (360), SI# (360) AX= 360 A Y = 360 AZ = 360 DO Add AX, 1,1 TO 360 Add AY, 4,4 TO 360 For I = 1 TO NDP X1 ( I ) = X Y 1 (I) = Y (I) z 1 (I) = Z (I) ! Rotation autour de X X = X1 (I) Y = Y 1 (I) *CO# (AX) + Z 1 (I) *SI# (AX) Z = Y1 (I)*SI# (AX) +Z1 (I) *CO# (AX) 1 (I) = X : Y1 (I) = Y : Z1 ( I ) = Z Rotation autour de Y X = X1 (I)*CO# (AY) +Z1 (I) *SI # (AY) Y = Y 1 (I) Z = -X1 (I) *SI # (AY) +Z1 (I)* CO # (AY) (I) = X : Y1 ( I ) = Y : 21 (I) = Z otation autour de Z X = X1 (I)*CO# (AZ) + Y 1 (I) *SI # (AZ) X1 (I) *SI # (AZ) + Y 1 (I) *CO# (AZ) 1 (I) X1 I ) = X : Y1 ( I ) = Y Z1 (I) = Z rojection planaire de x1,y1, z1 en xe,ye . Sgr (x^2 + y^2 + (CZ+Z)^2) XE (I) = CX+ X * FC 7 D8 ) = CY+Y*FC/D# I Trace des lignes ecran NX X Screen Open 0,320 ,200 , 2, Lowres Screen Display 0 , 128 8,320 ,200 Paper 0: Hide On : Flash Off : Curs off : cls Pal ette $ 0, $F For I = 1 TO 360 CO# (I) = cos (I) SI # ( I ) = Sin (I) Next I X-XNK Y = # For I = 1 TO NDP Read X (I),Y (I), Z (I) Next I AX INAXHX Z ORX XA o to U OH Data -50, -50, -50 ta 0,-50, -50 50,50 , -50 -50, 50, -50 50, -50, 50 0,-50, 50 50,50,50 Data -50, 50, 50 aa aaaa tttttt I = 1 TO NDD E (P1 (I)) Y = YE (P1 (I)) x1 = XE (P 2 (I)). Y 1 = YE (P2 (I ) Dra W X, Y TO X1,Y1 Next I Wait vbi Loop For I = 1 TO NDD Read P1 (I), P 2 (I) Ce sésame touche à sa fin, je vous souhaite, ainsi que clarckette, de bonnes vacances. J'attends avec inpatience votre courrier pour vous réaliser un sésame idéal pour la rentrée. Si vous avez des problèmes concernant le sésame, laissez moi un message dans ma bal JUJU sur le serveur de TILT. 3615 TILT TAPEZ *SON CLARCKETTE & JUJU 145 " "Jam tam news Agenda Atari Messe es infos en pagaille, toujours plus de renseignements pour ceux qui veulent tout savoir sur le petit monde de l'informatique de loisirs. Et ce mois-ci, nous vous dévoilons les réponses ainsi que le nom du gagnant de notre grand concours paru dans Tilt n. David Téné Colossal. Tout l'univers Atari sur des centaines de mètres carrés. Avec la révélation annoncée du Falcon... Organisateur: Atari Allemagne. Du 21 au 23 août 1992 à Dsseldorf. MacWorld Expo'92. Pour tâter le pouls d'un ex-public estallemand et mieux lui vendre du Mac. Organisateur : Montgomery. D 2 au 5 septembre 1992 à Berlin. ment de texte initial ont été aioutés de nombreux modules complémentaires et indépendants. Le Rédacteur 3 disposait déjà de plusieurs utilitaires fort pratiques. D'autres font leur apparition sur cette nouvelle version : base de données, tableur, logiciel d'émulation minitel et de transfert de fichiers (COM) et logiciel de dessin (CROQUIS). Ce dernier, ainsi que le convertisseur de texte vers Calamus, feront taire ceux qui pensent que Le Rédacteur est réservé à la frappe au kilomètre. Le tableur offre 256 colonnes sur 8 192 lignes, soit un peu plus de 2 millions de cellules. Le module de communication COM est le digne successeur d'Emulcom (déjà écrit par Dominique Laurent, l'auteur du Rédacteur), un logiciel d'émulation minitel et de communication. Il permet l'émulation Vidéotex multi-standards, le transfert de fichiers, le téléchargement dans huit formats différents et l'extraction automatique des adresses de l'annuaire électronique. Cette fonction est d'ailleurs capable d'effectuer une recherche de toutes les personnes ayant un nom donné (tous les Dupont, par exemple) dans la France entière ! Tous les modules peuvent naturellement se partager l'espace mémoire, l'écran de travail, mais aussi les données. Il est possible de décider quels sont les modules actifs, à l'installation et à chaque lancement du Rédacteur. De plus, quatre dictionnaires en langue française, anglaise et italienne, un dictionnaire des synonymes de 2 500 000 mots accroissent la performance de cet ensemble. Enfin, précisons que le manuel fort bien réalisé contient un glossaire et des index afin de trouver rapidement l'information recherchée. Prix : 1 990 francs pour le logiciel complet, environ 700 francs pour la mise à jour. NOUVELLE FORMULE POUR LE MAGAZINE ANGLAIS ZERO European Computer Trade Show L'industrie du jeu vidéo exclusivement réservée aux professionnels. Organisateur : Blenheim. Du 6 au 8 septembre 1992 au Business Design Center de Londres. Windows Europe Capric et Editions Bosquet, responsable de Windows Magazine et autres Windows Forum, associent leur talent pour ne former qu'un seul et unique salon dédié aux interfaces graphiques. Du 16 au 18 septembre 1992 au Parc des Expositions de la Porte de Versailles, à Paris. Notre confrère anglais Zero, édité par Dennis Publishing et consacré aux jeux sur PC, ST et Amiga, s'est ouvert aux consoles depuis le dernier numéro pour tenter d'élargir son lectorat. La disquette de couverture a disparu, ce qui a fait passer le prix de 2 (environ 30 francs) à 1 (15 francs). A l'occasion du relancement de Zero, David Wilson, son rédacteur en chef, nous a déclaré : «Zero a été le premier magazine anglais à proposer une disquette en couverture. Au début, on y mettait des jeux entiers. Mais, très vite, nous avons été contraints de nous rabattre sur les démos pour ne pas casser le marché du jeu sur micro. Actuellement, tous nos concurrents offrent une, voire deux disquettes. Il fallait donc trouver un moyen de nous démarquer. C'est ce que nous faisons en nous ouvrant aux consoles et en supprimant la disquette, ce qui nous permet de diviser le prix de vente par deux ». Ainsi positionné, Zero se trouve juste au-dessous de CVG, vendu également sans disquette pour 1 DU RIFIFI DANS LES ESGOURDES Le spécialiste canadien du joystick, Advanced Gravis, est en train de fignoler lui aussi une carte qui devrait être distribuée dès septembre par Logitech. Egalement de qualité CD (l'échantillonnage se fait sur 44,1 kHz), elle attirera sans aucun doute de nombreux joueurs : le prix annoncé ne devrait pas excéder 1 500 francs ! Une bagarre à suivre de prés... UNE SOURIS QUI VOLE TRAITEMENT DE FAVEUR POUR TRAITEMENT DE TEXTE La bataille dans le domaine des cartes sonores pour PC s'annonce rude. A ma gauche, Ubi Soft s'apprête à distribuer deux nouvelles cartes de Mediavision. Tout d'abord. Pro Audio Spectrum 16 qui s'annonce comme étant d'excellente qualité : son stéréo, échantillonnage sur 16 bits à 44,1 kHz (qualité CD!), port MIDI en option. La compatibilité Sound Master est annoncée contrairement à la précédente carte du même constructeur. Quant à Audio Port, il s'agit d'un module qui se connecte sur le port imprimante. Prévu à l'origine pour les portables et autres note-books, le son (monophonique) sort à travers un petit haut-parleur intégré au module. Il est également possible de connecter un casque ou des haut-parleurs externes. Si Audio Port ne s'adresse pas en priorité aux joueurs, il séduira néanmoins quelques cadres en mal de gadget pour égayer leurs applications multimédia en y ajoutant des sons et autres voix digitalisés. Les prix annoncés sont respectivement de l'ordre de 3 000 et 1 800 francs. Présenté pour la première fois au Consumer Electronics Show de Chicago en 1991, Air Mouse est à présent distribuée en France. Cette souris-télécommande autorise la manipulation d'un curseur en pointant sur l'écran à distance. Comment cela se peut-il ? Et bien, c'est très simple : le récepteur infrarouge interprète son déplacement dans l'air et positionne la petite flèche à l'endroit voulu sur l'écran. Deux touches sur la droite et la gauche correspondent aux deux boutons d'une souris traditionnelle. Le prix très élevé d'Air Mouse la réserve cependant à un usage professionnel, dans le cadre d'une PréAO Lorsque Le Rédacteur est sorti sur l'Atari ST en 1988, nous étions loin d'imaginer qu'il concurrencerait les ténors du traitement de texte sur PC et autres Mac aussi longtemps. Imaginez-vous que cet intégré\" en est à sa. version 4 ! Je dis « intégré » car, au traite146 " "Télex (Présentation Assitée par Ordinateur) par exemple. En effet, l'écran peut aussi bien être un moniteur qu'un écran de projection. Existe pour PC, Mac, Amiga et CDTV. Prix: environ 7 000 francs. IBM TIRE TOUS AZIMUTS sociétés, propriétaires de nombreux micros, à s'y retrouver, la société française Oxygen titulaire du brevetassure l'inventaire, le tatouage et éventuellement la gestion du parc par minitel. Un serveur minitel 36.16 code INTB (identification Nationale des Tatouages Bureautiques) recence par ailleurs une liste rouge de matériels volés en indiquant leur numéro d'identification. Outre son caractère dissuasif, le tatouage a également le grand avantage de réduire les primes de certaines compagnies d'assurance (jusqu'à 10 fois inférieures). On n'arrête pas le progrès ! (Oxygen, -149.24.93.04). C'est Bull qui a remporté la palme du plus beau logo dans la catégorie informatique lors de la deuxième nuit du logo qui s'est déroulée le 13 mai dernier. Organisée par les étudiants de l'EBS (European Business School), cette manifestation a pour but de récompenser les meilleurs logos visuels des plus importantes entreprises grâce au vote de 5 000 étudiants européens. ENTREZ AU CEUR DE WINDOWS Jusqu'au 31 août 1992 et si vous avez trait de près ou de loin avec le monde de l'enseignement, que vous soyez étudiant, prof ou recteur, vous avez droit aux configurations micro pré-équipées en logiciels proposées par IBM. Deux exemples, extrêmes : la «solution A» qui vaut 14 000 francs TTC est composée, côté matériel, d'un PS/2 modèle 8535-043 (386sx cadencé à 20 MHz, 2 Mo de RAM et 40 Mo de disque dur), d'un écran VGA couleur 14\" et, côté logiciel, de MS/DOS 5, Windows 3, Word 2 pour Windows (avec le correcteur grammatical Grammatik et l'éditeur de formule mathématique), Fun pour Windows, hDD MicroApps, Toolbook Runtime et Excel 3 (version bridée). Quant à la «solution D» à 53 000 francs TTC (financièrement plus accessible au professeur qu'à l'étudiant !), Aware distribue une gamme de cartes accélératrices pour Macintosh. Conçues par la société américaine DayStar, ces cartes existent en plusieurs versions : 33, 40 et 50 MHz avec ou sans coprocesseur arithmétique. En ajoutant également une carte cache qui stocke les dernières instructions dans une mémoire-tampon, un Mac lici ainsi gonflé peut atteindre des performances équivalentes à celles d'un Quadra 700, selon l'importateur. Certains logiciels sont tellement complexes qu'il est bien rare qu'on sache exploiter toutes leurs possibilités Ainsi, Windows 3 a retenu l'attention des rédacteurs d'une nouvelle « newsletter > Inside Microsoft Windows. Sur douze pages mensuelles, on y découvre trucs, astuces et techniques pour gagner du temps comme la modification des polices systèmes ou des couleurs dans l'aide. De plus, des experts s'engagent à répondre à vos questions et à résoudre les difficultés que vous pouvez rencontrer. Il vous reste quelques jours si vous voulez bénéficier de l'offre de lancement valable jusqu'au 30 juin 92 : 495 francs pour 11 numéros. Enfin, précisons que cette lettre d'information est éditée par le groupe Cobb, une division de Ziff Davis Publications qui publie notre confrère PC Expert... Dans un récent communiqué de presse de la société Central Point Software informant de la sortie de ScrapBook+ version 2.2 en anglais (un utilitaire de stockage et de visualisation de fichiers), le directeur général de la filiale française a déclaré : «Scrapbook+ est un produit graphique tellement visuel qu'il ne paraît pas nécessaire de le traduire ». Si le texte est tellement peu important, sa traduction devrait être plutôt aisée... A bon entendeur, salut ! cadencé à 20 MHz et dispose de 6 Mo de RAM, 160 Mo de disque dur, d'un écran XGA couleur 14\", d'un lecteur de CD-ROM interne et des cartes audio ACPA et d'animation vidéo M-Motion. Pour les logiciels, ce sont les mêmes logiciels que pour la solution A plus les suivants : Excel 3 version complète, CorelDraw 2 version CD-ROM, Exceller, Windows Multimedia Extension, IBM Multimedia Clipmaker et le programme de gestion de la carte d'animation vidéo. Pour plus de renseignements, composez le 05.03.03.03 ou le 36.16 code IBM sur votre minitel. Lors du prochain Supergames Show, qui se déroulera du 4 au 8 novembre 1992, des trophées seront décernés aux meilleures entreprises internationales ayant rapport, de près ou de loin, avec le monde des jeux sur micros, consoles et autres CDI et remarquables par leurs performances techniques et commerciales QUAND L'INFORMATIQUE SE UN MICRO AU FER CHAUD I D'après certaines sources bien placées, la console Jaguar d'Atari serait terminée, alors que tout le monde attend avec impatience la sortie du Falcon ou Sparrow (moineau). Les dirigeants n'auraient l'intention de la mettre sur le marché que lorsque les jeux qui lui sont dédiés seraient en quantité suffisante pour lui permettre un décollage sur et rapide, c'est-à-dire pas avant le printemps 1993. Wait and see... Il existait les tatouages pour animaux, les tatouages pour véhicules, voici les tatouages pour ordinateurs. Si cela vous fait sourire, sachez qu'un portable sur quinze est volé dans les deux ans suivant son acquisition. Le principe du tatouage pour micro est simple : un matériel tatoué ne peut plus servir de monnaie d'échange et rend pratiquement impossible toute revente en cas de vol et toute réparation en cas de panne. Il s'agit d'apposer sur les matériels une fine plaque de métal -qui porte de manière indélébile un numéro d'identificationavec une colle qui résiste à une traction de 600 kilogrammes. Si le voleur parvient à arracher cette plaque, il aura la mauvaise surprise de découvrir un message, lui aussi indélébile, du type «Attention ! Matériel volé ! ». Pour aider les grosses Je vous ai parlé le mois dernier d'un projet de recyclage des micro-ordinateurs sur lequel se penchent les Allemands depuis un certain temps. Et bien figurez-vous que les Japonais ne sont pas en reste: de grandes compagnies, particulièrement dans le domaine des piles et autres batteries, contribuent à cette protection de l'environnement. Ainsi, Sanyo Energy vend désormais, aux Etats-Unis ses batteries au Nickel-Cadmium dans un tube de carton qui fait office d'emballage. A l'intérieur, on y trouve une étiquette préadressée à l'attention de Sanyo. Il suffit de la coller sur le tube, d'introduire dans ce dernier les accus fourbus et de poster le tout Sanyo s'occupe alors du reste, en l'occurrence du recyclage de ces batteries. Une bonne idée qui ne demande qu'à être généralisée sur toute la surface du globe... Nous vous avions annoncé le mois dernier le départ de Thomas Ormond de The Disc Company. Et c'est chez Microids qu'il a trouvé refuge en tant que directeur général . Grid Systems Corporation, célèbre pour avoir réalisé les plus beaux, mais aussi les plus chers portables du monde, développe un ordinateur-bracelet\". Il peut être porté au poignet comme une montre ou tenu dans la main. Son nom : le Palm Pad. 147 " "am tam news Grand concours Tilt n°100 Question 15: A quelle période de l'année a lieu le Summer Consumer Electronics Show de Chicago ? a) en été b) en hiver c) au printemps Question 39: Quel nom d'artiste figure dans le titre d'un logiciel de DAO ? a) Rembrandt b) Monet c) Degas Il était tentant de répondre a) en été, mais il se trouve que ce salon a lieu fin mai/début juin. La bonne réponse est donc c), l'été ne commençant que le 22 juin. Cependant, nous avons accepté les deux réponses. Tout le monde a entendu parler de Degas sur Atari ST. A tel point que nous en avions oublié l'existence de Rembrandt également sur Atari, vieux modèles (XL/XE), comme nous le fait remarquer Olivier Aichelbaum de Colombes. Pour plus d'information, reportez-vous à la page 116 du numéro 36. Nous avons donc accepté deux réponses : a) Rembrandt et c) Degas. Question 16: Waydor, premier prix international du logiciel d'aventure, est un : a) jeu de rôle b) jeu d'aventure c) wargame animé 3D Le gagnant est en fait une gagnante. Elle s'appelle Martine Bigot, habite 108 rue Lavergne à Lormont dans la Gironde et a gagné, au choix, un compatible PC 486dx ou la somme de 20 000 francs. Quelle chance ! Dans la grille qui suit, nous avons coché la bonne réponse pour chaque question. Mais s'il est vrai que certaines questions étaient faciles pour quiconque dispose de la collection de son magazine favori, d'autres n'en comportaient pas moins quelques pièges... Question 41 : Que veulent dire les initiales CDI ? a) Compact Disc Intelligent b) Compact Disc Interactif c) Compact Disc International En se reportant à l'article paru dans Tilt n, on y découvre Waydor, un des tous premiers jeux d'aventure destiné à l'Oric 1. Bien que le journaliste de l'époque le classe dans la catégorie des jeux de rôle, les photos et le concept de jeu ne laissent planer aucun doute : il s'agit bien d'un jeu d'aventure dans lequel on se déplace par phrases (verbe + complément). La réponse était ici dans la question : b) jeu d'aventure. Nous n'avons accepté que cette possibilité. C'est bien entendu b) Compact Disc Interactif qu'il fallait cocher. Mais, bizarrement, pratiquement tous les lecteurs qui nous ont répondu sans se servir de la grille (mais en recopiant toutes les réponses sur papier libre) se sont trompé : ils ont écrit c) Compact Disc Interactif. Tant pis pour eux, la prochaine fois, ils feront plus attention! La grille gagnante ! Les petites croix dans les petites cases correspondent aux réponses qu'il fallait cocher pour faire un sans faute. Nous remercions tous les lecteurs qui ont participé à ce concours et un grand bravo pour la gagnante! Question 1 : AI_BLICKI Question 2 : AXI BUL CU Question 3 : ALI BIL CN Question 4 : ANBU CU Question 5: A IN BUCU Question 6: ANBU CU Question 7: ALB_CX Question 8: ALBN CLI Question 9 : AU BKI CU Question 10: ALI BILICA Question 11 : ALBIL C&I Question 12: AN BU CU Question 13: ATLI Bg ci_I Question 14: A B CU Question 15 : A BILICK Question 16: A III BX CU Question 17: ANBUCU Question 18: AU BN CU Question 19: AI_BLICY Question 20: ANBUCU Question 21: ANBUCU Question 22: AU BU CX Question 23 : AU BN CU Question 24: AU BU CN Question 25: AU BUCNI Question 26: AM BILI CU Question 27; ANBUL CU Question 28 : AL BILICK Question 29: AU BU CN Question 30: AU BUCN Question 31 : AU BXI CU Question 32: AU BU CX Question 33 : AM BUCU Question 34 : AU BIX CU Question 35 : AU BX CU Question 36: AU BU CM Question 37: ALBILICK Question 38: AUBNICU Question 39: ANBI CX Question 40: AU BIX CU Question 41: AU BX CU Question 42: AU BN CU Question 43: AU BICU Question 44 : AU BINCU Question 45 : ATLI BILICK Question 46: AU BINCU Question 47: AU BU CM Question 48 : AXI BUCU Question 49 : ANBUCU Question 50: A IN BUCU 148 " "CONSERVEZ VOTRE COLLECTION DE TILT DANS CET ELEGANT COFFRET RELIURE TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER: HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988. N058/227 DOSSIER HEROIC FANTASYAPC SHOW. TILT. OCTOBRE 1988. N058/221 DOSSIERAHEROIC FANTASY PC SHOW TILL OCTORRE 1988. NOS8/22F DOSSIER HEROICFANTASY PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY PC SHOW TILT OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N058/22F. DOSSIER HEROIC FANTASY. PC SHOW TILT OCTOBRE 1988. N058/225. DOSSIERAHEROIC FANTASY PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILL OCTOBRE 1988. N058/22E DOSSIERANEROIC FANTASYA PC SHOW à l'ordre de TILT par mandat VILLE BON DE COMMANDE à retourner à TILT/Service Reliures BP 53 77932 Perthes Cedex Je désire recevoir ......... coffret(s) pour un montant de 80 F. par coffret, soit ............. G-joint mon règlement : par chèque bancaire PRENOM NOM CODE POSTAL ADRESSE " "-petites annonces Vds Amstrad CPC 6128 coul, nbrxx docs Joy et bureau, le tt en tbe pour 2 500 F. Sébastien DARGENT, 2, rue des Accacias, La Vallée Fleurie, 28260 Rouvres. Tél. : 37.51.28.74. Vds 6128 + écran coul. + 2 Joys + nbx dx + copieur + disks vierges, éduc. + manuels. Jérôme RIBOUT département 78. Tel. : (16-1) 30.41.98.55. Vds 16 orginaux 40 diskette 4 demo 3 logiciel de TEL, 10 logiciels divers + x + 520 STE + souris + Joystick : 3 000 F. Pascal VALLOIS, Imm. Ango D 58, 76370 Neuville les Dieppes. Tél. : 35.82.97.28. VENTES Vds Amstrad CPC 6128 coul. trs bon état (révisé à fonds) + x + util. Px: 2 500 F. Urg. Fabrice VEYSSET, 9, av. Lannes, 91440 Bures-sur-Yvette. Tél. : 69.28.69.43. Amstrad 2286, 1 Moram + DD 32 + 2 x 3 1/2 + 5 1/4 + VGA coul. 12\" HR + souris + carte SND Blaster + nbx log. pro. + X. Px: 6 900 Fa deb. Arnaud VINCENT 31, rue des Tierceiins, 54000 Nancy. Tél. : 83.35.05.76. Vds Atari 520 STE, état neuf, 150 logiciels, 1 Joystick: 2 100 F. Didier DE SMET, 4, route des Andelys, 27510 Pressagny l'Orgueilleux. Tél. : 32.51.42.64. AMSTRAD Vds Amstrad 6128 coul.tbe + 100 jx + util. + bte rang. + dbleur + 2 Joys + livres + kit Téléchargement. Px 2 000 F Nicolas LEMOINE, 33, rue Pierre Sémard, Sotteville-les-Rouen. Tél. : 35.72.04.43. Vds CPC 6128 coul. + impr. DMP 2000 + Joy + jx + util. + manuel. Le tt pour 2 800 F à saisir. Cedric MONCHICOURT, 43, rue Voltaire, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.70.53.36. Vds Atari 520 STE acheté en juin 91 + (Vroom, Panza, Kick Off 2 etc) + Joystick + souris : 1 900 F. Jérémy COHEN, 6, impasse Geuffron, 94480 Ablon. Tél. : (16-1) (16-1) 45.97.08.52. Vds nbxjx sur CPC 6128 (WWF-Moktar). Liste ctre env. tbrée. Eric BOIDARD, 13, av. Bollet, 01600 Trévoux. Vds Amstrad CPC 6128 + écran coul. + nox ix + Joystick + manuel + disks vierges tbe. Px: 2 200 F. Sébastien BERRODIER, 4, rue Grange Peyraud, 01360 Loyettes. Tél. : 78.32.75.01. Vds jx Amstrad Orig. Océan Dynamite : 200 F, Ghosbuster 2 : 100 F, Chase HQ: 100 F. Cabal: 90 F contact apres 17 h. Raphal WEISSEND, 11, rue Wirig, 57200 Bliesbruck. Tél. : 87.02.22.88. Vds Atari 520 STF + Mon-couleur, manette + revue: 2 500 F. Julien COUCHON, 32, av Guynemer, 94100 ST Maur des Fossés. Tél. : (16-1) 48.86.25.51. (ap 19 h). Vds 6128 coul, imprimante, manuels, Joy, logs. originaux : 3 200 F à déb. 13 uniquement. Ecrire de préf. Xavier DEBROISE, Quartier Les Ferrages, 13250 Cornillon. Tél. : 90.50.43.46. Vds Amstrad 6128 coul. + X: 1 600 F à déb. Apple le mono + 2 lecteurs. Px: 1100 F Florence BAISSAT, 3, allée des Hauts-Bois, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : 43.03.41.91. Vds Amstrad CPC 464 + lect. D7 + mon coul. + 2007 + 15 K9: 1 250 F. Basile MAFFONE, 5, rue Court, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.24.22.56. Vds sur ST: Populous 2 + Shadow Sorcer + Age + Heimdal : 200 F chaque + Another World: 100 F. Carlo RICCI, 30, bd P.V. Couturier, 94240 l'Hay-les-Roses. Tél. : (16-1) 46.63.63.85. Vds CPC 6728 + coul. + 1 man. + 17 jx Bat, Turri Can 2 Dragon Ninja) + manuel et cartons: 2000 F. Pierre AMATO, 15500 Bonnac. Tél. : 71.23.05.89. Vds Amstrad K7 coul.) + radio-réveil + 75 x + manuels + Jov. Valeur: 2 500 F sacrifié : 1 500 F Gilles BENOIT, 75, En Chanin, Sennece-les Macon 71000 Macon. Tél. : 85.36.06.42. Vds nbxjx pour 6128 à bas px tels que Kick Off 2, Super ski, ix sportif demander liste. Philippe DUBOS, 5, rue Pierre Corneille, 27470 Serquigny. Vds sur ST: FFA assembleur + 2, livres assembleur + souris tbe + croisière + Killing Cloud + M. Soccer: souris tbe 750 F (port compris), Karim. Tél. : 48.38.29.31. Amstrad CPC 6128 excel. état, coul. + tuner TV + radio réveil + 2 Joy ST + nbxjx orig. Lett: 3 500 F. Xavier CAMPAGNAC, 30, rue Saint-Michel, 66380 Pia. Tél. : 68.63.02.33. Vds Atari 520 STE + souris + 1 Joy, nbx ix peu servi très bon état. Prix: 2 000 F. Grégory SAUSSE, 17, bis Vds imprimante DMP 2000 Amstrad + CB Amstrad et Amiga + manuel. Michel MERIADEC, 31, rue de la Mairie, 37520 La Riche. Tél. : 47.37.27.06. Vos iot 8 orig. pour 6128 : 200 F Passager du Vent, Conspiration, Fer & flamme, Geste d'Artiliac, etc.). Pascal LECLERC, 12, rue Calvin, 95420 Wy Dit Joli Village. Tél. : (16-1) 34.67.36.27. 30 Bures Orgeval. Tel.: (16-1) 39.75.60.61. Vds Amstrad CPC 6128 + monit. coul. + Juystick + 100 jx (Tick Dang2) tbe. Px: 2 000 F. Patrick MONIN, 15, chemin de la Marinière, 91370 Verrières-leBuisson. Tél. : 69.30.07.76. Vds CPC 6128 coul. + Joys + lect. cas, + env. 80 x orig. disk. vierge, env. 10 + manuel + Amsword + utils + boite BE. Px: 4 000 F. Guy HAUDOUR, 15, chemin Meney, 38100 Grenobie. Tél. : 76.21.54.11. Vds CPC 464 500 F + lect. D7 : 900 F + 27 D7 pleines : 500 F + Synthevocal: 300 F + 30 K7: 400 F Le port est compris. Kim FERRIER, 20, av. d'Ivry, 75013 Paris. Vds 520 STF + moniteur GFA Basic + 10 originaux : 3 500 F. Urgent. Grégory BONDU, 50, rue Rochebrune Bretigny, Essonne. Tél. : (16-1) 60.84.24.83. Vds Amstrad 6128 mont coul. tbe + lect. 51/4 dble face + joy nbx x et utils + livres et revues, px 2 500 F. Jean-Louis TOURNIE, 20 rue Saint-Nicolas, Saint-Rémy 'Honoré, 78690 Les Essarts. Tél. : 34.87.90.09. Vds Amstrad Sinclair 128 K avec 12 jeux. Px: 400 F. Martial PAUVERT 1, route de Bourbach-Le-Bas, 68290 Bourbach-le-Haut. Tél. : 89.38.02.49. Vds 6128 coul. + 270 disk (150 log.) + bte rang. + revues + cache-clavier + doubleur de Joys. Px : 1 900 F. Rémy DESCHAMPS, 31, rue Toulouse-Lautrec, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 69.20.57.55. Vds ix 520/1040 STE (liste sur demande) réponse assurée. Pierre SCHNEIDER, 26, route de Rouen, 60360 Viefvillers. Tél. : 44.46.92.62. CPC 6126 + monit coul. + nbx jx + 2 joys + 1 disk éduc. + disk vierge + Discology (px à déb.). Sébastien ANDREANI, 3, rue Neuve, 69330 jonage. Tél. : 78.04.11.79 Vds nbx ix sur CPC 6128 (WWF: Mokrar; Préhistorik: Blues Brothers). Eric BOIDARD, 13, av. Bollet, 01600 Trévoux. Vds Atari 520 STF + souris + Joy + 8jx originaux. Prix: 3000 F. Cédric VIE, 9, rue des Prés, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.74.64. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + bte de rang. + x + diskettes Vierges. Le tt vendu: 1 100 F. Thomas LEGRENZI, Les Minerals Heugon par le Sap, 61470 Le Sap. Tél. : 33.36.96.40. Vds impr. Amstrad DMP 3160 (comp. Amiga) 1 100 FÀ déb. (Grenoble + env.). Tél, après 18 h SVP. Samuel GAUDE, Rue de la République, 38520 Bourg d'Oisans. Tél. : 76.80.27.82. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + Joy + filtre + nbx ix educ. util. Le tt cédé à 2 000 F + table ordin : 300 F. Olivier GIRARD. 55, av. de Buzenval, 92500 RueilMalmaison. Tél. : (16-1) 47.32.90.69 Vds originaux pour ST: Monkey Island (1 Mo) 200 F, OP Stealth : 175 F, Midwinter : 150 F, Cadaver: 175 F. Aubin TORCHEUX, 7, rue des Commères, 78310 Coignieres. Tél. : (16-1) 34.61.64.20. Vos x sur CPC 6128 : 100 F, liste sur demande. Bruna CAVAILLES, 8 bis, rue de la Mare Doviller, 60570 Mortefontaine-en-Thelle. Tél. : 44.08.98.83. Vds originaux PC 5 1/4 Ning Commande Rll: Red Baron : 200 F chacun. Paris. Tél. : (16-1) 42.58.53.86. après 18 h 30. Vds EXT Mem: 250 F (STE) et Another World SS. G.: 230 F et nbx jx entre 100 et 200 F. Olivier PRISER, 9, rue de Savoie, 74160 St Julien-en-Genevois. Tél. : 50.35.18.28. (après 19 h). Vds Amstrad CPC 464 coul. + réveil + manettes + nbx X + manuels. Le tt: 1 500 F ou ctre SMS + écran. Gilles BENOIT, 75 en Chanin, Sennece-les-Mâcon, 71000 Macon. Tél. : 85.36.06.42. Vds CPC 6126 coul. tbe + imprimante + ix originaux + util. (OCP Art Studio assembleur) 2 500 F. Loic GARNAUD, Vadaile d'Aussac, 16560 Tourriers. tél. le week-end SVP. Tél. : 45.20.66.46. Vds pour Atari Powermonger, Final Conflict-Megalomania les Voyageurs du T Battleches s Barbari aw Psy: 100 F. Jean-Michel GAILLARD, 56, rue Remy Dumoncel, 77210 Avon. VENTES Vds Amstrad 6128 coul. + lect. 5 1/4 + 400 disquettes + doc. + revues + bureau. Px: 5 000 F Sébastien RUCKEBUSCH, 226, rue du Vert-Pré, 59390 Lys-lezLannoy. Tél.: 20.75.33.74. Vds 6128 + coul. (91) TBE + kit tél. + ix orig. (Heroquest, Bat, Mortville Major, Compil Stars) + rév. 2000 F (rég. Aix-Marseille uniq.). Corinne HERVE, Beau Séjour, chemin de l'Olivette, Repentance, 13100 Aixen-Provence. Tél.: 42.21.91.41 Vds nbx ix sur St. Prix exception.! Réponse ass., sérieux et rapide. Demandez liste. Julien BRAULT, 4, rue Benjamin Moloïse, 91790 Boissy sous Saint Yon. Tél. : (16-1) 64.91.35.31. Vds Amstrad 6128 coul. + manette + x + disquette Vierge. Px. 2000 F. Nicolas GUIAUD, 273, chemin de Carel, Auribeau-sur-Siague. Tél.: 93.42.27.21. APPLE Vds imprimante Anistrad DMP 2000 avec cable pour Amstrad CPC ou Amiga (500 F px à déb.). Meriadel MICHEL, 31, rue de la Mairie, 37520 La Riche. Tél. : 47.37.27.06 PC Amstrad 2086, DD 32 Mo, 2 lect. 3112 VGA coul. nbx logs. et x (Word), MP Works 2 552. Px: 3 500 F. Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.08.06. Vds. Apple WE 128 KO Joy, cart. coul. nbx jx et util. av. doc. bon état 2 000 F. Joseph DESAGE, 54, rue Paul Doumer, 78420 Carrières sur Seine. Tél. : (161) 39.68.91.18. Vds Atari 520 STF + souris + disquettes jx + 1 ST World + Joystick. Prix: 1 200 F à débattre. Xavier TARA, 16, allée de Barcelonne, 31000 Toulouse. Tél. : 61.22.82.08. Vas boitier MP 2 pour Amstrad 464 px: 300 F. Sébastien THIBAUDEAU, 2, rue de la Fraternité, 14730 Giberville, Tél. : 31.72.09.46. Urg, vds Amstrad 6128 1 cinquantaine de ix. 2 manettes + écran. Px: 2 500 F (3 livres spéciaux). Eric FULA, 48 A, rue Ernest Remanles Cevennes (Lyon), 69200 Venissieux. Tél. : 78.75.64.42. Vds pour Apple 2: originaux, docs, bouquins, revues Golden, Tremplin Micro, Pom's), contacts dem. Tiste. Laurent VOGEL, 132, rue Birris, 67310 Westhoffen. Vds Atari 520 ST Ext. 1 Mega + Joys Tick Cobra valeur 450 F + 3x le tout : 2 300 F. Bruno SITBON, 21, boulevard de la Villette, 75010 Paris. Tél. : (161) 42.06.05.46. (après 21 h). Vas pour CPC lot de 9 disks vierges ou occupés pour 150 F (frais de port inclus). Sébastien LEMELOISE, 29, rue de Nantes, 54180 Heillecourt. Tél. : 83.53.16.03. Vds 520 STF + mon. Coul + souris + Joys + revues + 150 Disks: 3 500 F. David SARFATI, 75, rue de Massy, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.68.54.65. Vds Apple ilGS, 1Mo, coul. 2 iecl 3 1/2 +5 1/4 +2 Joy. logs.docs Px: 5 000 FÀ déb. urgent! Olivier BUCHARD, 43, rue des Fusillés Civils, 59360 Le Cateau. Tél. : 27.77.81.20. Vds Amstrad PC 2286 12 MHz, lecteur 3 1/2, écran VGA coul. DD 40 Mo RAM 1 Mo souris nbx logs. Px: 6 000 F. Stephen PRESTON, 2, imp. des Tilleuls, 95240 Cormeilles-en-Parisis. Tél. : 34.50.05.82. Vds lx sur CPC K7 et D7 originales K7 de 20 comme Double Dragon2 A 40, comme Trésors de Eold, 07 de 50 à 70 VANNIER, 33, rue Labat, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.52.45.47. Vds nbx logiciels sur Atari dont nouveautés et recherche des éducatifs et disks 3 P 50 et 5 P 14. Ghislain LETELLIER, 1, rue St Antoine, 53100 Mayenne. Tél. : 43.04.83.35. Vds Apple ilE + 2 lect. + écran mono + cab KIT + nbx accessoires Apple ili. Prix: 900 F Tanguy PRUVOT, 156, r ue du Général-Leclerc, 80130 Friville-EscarbotinBeilox. Tél.: 22.30.17.71. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +2° lecteur 5 1/4 + ailm. + tuner TV + ix originaux disks 5 1/4. Px: 3500 F. Kuy Lim THONG, 72, bd de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.03.02.74. Vds CPC 464 coul + Joys + doubleur Joys + 100 x + livres 1 100 F Venir à partir de 18 h Thierry POISSON, 3, rue Cugnot, bÀt. 9, appt. 2621, 93250 Villemomble. Tél. : (16-1) 45.28.31.42 Vds Atari 520 STE + souris + manettes + lecteur 5 1/4 et nbx jx/Terminator II + Mauditi Island + Pang...): 2 500 F. Dimitri MARKOCIC, 21, rue Damars, 28100 Dreux. Tél. : 37.42.34.60. (après 18 h). Vds CPC 6128 coul. + 40 disks + revues lett tres bon état 2 000 F. Matthieu CAILLET, 23, rue René Albert 78260 Achères. Tél. : (16-1) 39.11.04.98. Urgent vds Amstrad 6128 coul. + kit téle/radio + 130jx + utilitaire + revue + console 6 x 4 000. Le ttt 5 000 F, Daniel FISBACH, 14, rue Honote Oursel. 94290 Villeneuve-le-Roi Tél. : (16-1) 45.97.37.68. Vds CPC 6128 + coul. nbx x multi 2 Disco 6.0, Educ Souris OCP Art Studio, Joys. Px: 12 000 F., vos : 6450 F. Julien COLAS, La Bruyère, 28340 Ronaire. Tél. : 37.37.66.33. Vds Atari 520 STF + MC SC 1425 + nbx )x (avec orginaux) + nbx util. + Joy + cable + Elech. Prix: 3 500 F (port compris). Bertrand PERICHAUD, 1, rue La Maréchale, 81290 Viviers les Montagnes. Tél. : 63.74.86.34. VENTES Vds CPC 6128 + D7 + imprimante DMP 2160 2 500 F + Tuner et radio revell: 500 FÀ déb. Xavier BINAUT,5, rue Fernand Darihicourt, 62218 Loison-sous-Lens. Tel.: 21.70.26.99. Vds CPC 464 coul 1 500 F à déb. ou éch. x sur cassettes. Jérôme GERVEZ, 28, bd de la Gare, 44390 Nort-sur-Erdre. Tél. : 40.72.14.80. Urgent! Vds Atari 520 STE + Moni, Coul, SC 1435 + 1 Mega de Mem. + nbxjx (Toki...) + Joys + boite. Vendu : 4 000 F. Bruno PIELLARD, 18, avenue Charles de Gaulle, 92350 Plessis Robinson Tél. : (161) 46.31.09.14. ATARI Stop vds Amstrad + monit. Megadrive Jap + 2 jx Gameboy + X (Ainsirad + x). Le tt 2 300 F. Laurent PELLE, Les Moisserons, bÀt. F608, 13380 Plan-deCuques. Tél. : 91.07.11.74. Urg. Vous cherchez des jx pour votre 6128. je vous en vds à des px imbattables, liste ctre 1 tbre. Alexandre VIAUD, 340, chemin du Quatrantier, 06740 Châteauneuf-de-Grasse. Tel.: 93.09.45.87. Vds ix sur Atarl 520 ST entre 100 F et 150 F Karim BELAID. 4, bis rue des Rattraits, 95110 Sannois. Tél. : (16-1) (16-1) 34.11.04.37 Vds jx sur ST. (Chase HQ 1 et 2, Welltris, Winter Games etc...). Vite ! Envoyez lettre pour liste. Cédric JEGOU, Lot des Conchoux, 24350 Mensignac. Tél. : 53.03.52.91. 150 " "Vds 520 STF + Mo. Coul AT. SC 1224 (bon état) + souris + 60 jx + 2 boites à Disk + cable + manuel + table 3, étagères 2 000 F. Joseph SALEM, 24, avenue de Versailles, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.25.36.14. Vds, éch. Goblins, Bat., Loom, F-29, X-out, 3D2k, Astate, Anglais 2 NDE, Gazza 2, Ivanhoe, Kick-Off. Ch. CTCT sur Atari. Yann LOSSOUARN, Kernanvez, Plounevezel, 29270 Camarix-Plouguer. Tél. : 98.93.11.71. PC: Anglais de CMA 1 neuf (val + 1 000 F) 3 1/2 600 F le lot. Daniel LEROY, Le Terme, 24380 Lacropte. Tel.: 53.06.76.46. Vds Hotnews, Oldies, utils. demos, Docs sur ST(E). Prix imbatable. Env. Disk pour liste. Réponse assurée à 100%. Julien GROSJEAN, 107, route de Couches, 71670 Le Breuil. Tél. : 85.55.65.39. Vds Robocop 3 pour ST: 250 F (orginaux). Eric BOUGUEN, 17, rue du Bourgneuf, 29300 Quimperle. Tél. : 98.39.02.62. Atari ST mets à votre diposition quelques ix et éducatifs Softs orig. .. Prix intéressants réponse assurée. JeanFrançois TEIGNY, 241, avenue des Grands Godets, 94500 Boissy St Léger. Vds Atari 520 STF + 200 jx + Joy + souris + revues + util. (PAO, DAO, MAO...) + selec./faces + cordon Hi-Fi: tbe : 2 000 F. Frédéric OBERTI, 31, rue de la Loge, 71300 Montceau les Mines. Tél. : 85.57.39.06. Vds pour Atari Populous (orig.) 100 F + Anglais 6 avec K7 170 F + cherche contact sur Mega CD et MD. Anthony Rozier, 24, Petit Chemin des Planches, 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.27.27. Vds Atari 520 STF + Peritelle + Joys + souris + nbxjx + utilit. Le tout en tbe. Prix: 2 000 F à déb. Yann SARRABAS, 14, sq. du Pont de Sèvres, 92100 Boulogne Billancourt. Tél. : (16-1) 46.05.65.15. Vds moniteur mono pour ST : SM 124 tbe, très peu servi. Prix: 900 F. Hervé DEBAUX, 87, rue E. Ténot, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.31.27.07. Vds Atari 1040 STF + mon couleur + mon. mono. + x Prix à déb. Poss. vente séparée. Vds MD (Jap) + 6 Hits: 1 900 F. Antony SOPENA, Bel Air, 32000 Auch. Tél. : 6205.49.14. Vds Robocop 3 : 150 F, cher. contact pour éch., jx. utilitaires... Pas sérieux s'abstenir (520 STE). JeanMichel WUILLOT, n 37, r. Jean Flomet, 59121 Haulchin. Tél. : 27.31.17.98. Vds bien débuter Tex Data Calcomat (Doc + D 7) Lot GFA Basic + Auto Basic Stos (orig.). Pour Atari ST, STE: 485 F. Tony MATTOZZI, 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Tél. : (16-1) 67.85.29.74. Vds lecteur Atari + rallonge souris (port compris, jamais servi): 460 F. Vds nbx jx à petit prix Amigax ST. Jérome PRIN, 11, rue Jean Baptiste Gervais, 77450 Esbly. Tél. : 60.04.34.60 Vds Atari 520 ST + 1 jx original (F 19): 1 600 F. Marc MIGLIORELLI, 4, rue des Haies, 93330 Neuilly sur Marne. Tél. : (16-1) 43.08.58.85. Atari 1040 age 2 ans BE avec 50 disque, ix utili. 1 Joys et 1 souris. Prix 1 750 F très urgent. Nicolas BOURGEOIS 12. r. de l'Espérance, 91800 Brunoy. Tél. : 60.46.79.06. Vds STF 1040 + 200 x 3 000 F. Vds aussi X ST. Liste 2 000 titres. Sérieux et très rapide. Bruno DUGAS, rue du 18 juin, 82350 Albias. Tél. : 63.31.13.52. Vds Atari STE 1 Mega RAM état neuf acheté été 91 + Joy Stick + nbx ix + utilitaires + accessoires : 2 000 F. Olivier BERTRAND, 13, bd Bellevue, 06130 Grasse (Alpes Maritimes). Tél. : 93.36.50.36. Vds 520 STE année 91 tbe + Joys + nbx jx + 5 Bts de Rgt + tapis + souris + docs, Prix : 2 500 F. Guillaume TUCCINI, Clos de Lisle, chemin des Prêcheurs, 13200 Arles. Tél. : 90.93.63.66. Vds x ST/STE Final Fight tout neuf dans le papier d'emballage. Prix à déb, au téléphone. Farès SAIDJI, 6, 1. de la Pépinière, 92360 Meudon la Forêt. Tél. : (16-1) 46.30.98.99. Vds monit. SC 1435 (tbe) : 1 600 F cart: ST replay: 100 F lecteur Int Sony PR Atari (DF): 400 F Joystik Top: 100 F. Pascal, 94430 Chennevieres/Mame. Tél. : (16Vds ou éch. jx pour ST, Falcon Drakkhen, Simcity Bomber, orgx. Cherche Moktar, simulation auto ou moto. Fabrice MILLON, SP 69765, 00627 Armée. Vds 520 STE + 1 Mega + imp. + lect. ext. + x + Free Boot + Blit 3 Turbo + Joy. Nbx revues. Prix: 4 000 F. Cyril MASSON, 1, allée des Violettes, 91460 Marcoussis. Tél. : (16-1) 69.80.63.93. Vds 520 STF tbe + souris + ix (ARC, ADV...) et utilistaires (Lang. Mus...): 120 disks inestimables: 2 500 F. Cyrille BRIAND, Trouville la Haule, 27680 (ou possibilités sur Rouen 76). Tél. : 32.57.48.22. Vds pour ST Scanner à main. Golden Image + logiciel Touch Up tbe. Sans garantie achat: 2 200 F. Prix: 1 800 F. Michal SIGDA, 235, 237, route de Versailles, 92410 Ville d'Avray. Tél. : (16-1) 47.09.68.52. Vds orgx Atari VGS du temps Lost Patrol stars d'Holly. Midwinter. 70 F le jx, le tout 200 F ou éch. contre Orgage. Laurent SOLARSK, 33, r. de la Paix, 62300 Lens. Tél. : 21.70.87.30. Pour Atari, Amstrad extension de mémoire 2 x 256 KO. les 2 barettes Sim 200 F. Affaire à saisir. Virginie COLELLA, 125, avenue Général Leclerc, 38200 Vienne. Tél. : 74.78.02.11. Vds Atari ST à prix très interessant avec 100 disks dejx au choix. Reg. Parisienne). Stéphane LEMOINE, 18, route de Cormeilles, 78500 Sartrouville. Tél. : (161) 39.13.94.54. Vds Sequenceur Midi Pro pour Atari ST: Notator original (clé + doc), garantie: 2 900 F. Le Must!!! Ludovic GOMBERT, 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.03.95. Vds 520 STF DF + souris + cable péritel + logiciels (originaux : le rédacteur, Flight Simulator): 1 500 F. Antoine DESMARAIS, 190, allée du Nouveau Monde, 34000 Montpellier. Tél. : 67.22.29.06. Vds 520 STF (excel, état) + souris + Joystick + notices + 16 D. originaux + 100 D (New-util.). Prix: 2 500 F, sans monit. Cyril ETIENNE, 29, rue Louise Chenu, Boissy St Léger. Tél. : (16-1) 45.69.00.09. Vds org, sur ST : Falcon, GRD monsterslam, Alex's Magic Hammer, Super Wonder Boy, Populous, Dark Century, Ik+. Fabrice LAMATA, 7, bd d'Arcole, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.62.70. Vds imprimante SMM 804 Atari. Etat neuf : 1 000 F. Philippe PAULEAU, Impasse St Exupéry, 13800 Istres. Tél. : 42.56.04.24. Vds 1040 STF + DD dur 20 Mo + lecteur ext. 3.5+ 500 disks (ix, langages Ect) + Dol + livres : 6 000 F. Mohamed KEMMAS, 5, allée Georges Sand, 93150 Blanc Mesnil. Tél. : (16-1) 45.91.13.67. Vds pour ST/E nbx ix récents (Elvira Arc., Supski II, Rubicon, Robocop lil, Tip. Off...) à bas prix. Demandez fiste. Alexandre SAGE, 14, rue du Général Leclerc, 70000 Navenne. Vds 1650 ix et utils Atari STF/E format 3,1/2 et 5,1/4. Prix ridicule, liste sur demande. Marc MOLITERNO, 9, r. Thomas Edison, 82000 Montauban. Vds nbx originaux sur ST : Populous, Infestation, Gods, etc... Prix de 80 à 150 F. Yann LAUGIER, 31, boulevard Rochechouart, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 48.78.38.69. Club Atari ST: 3 000 logiciels en consultation par la poste (même France) à 25 F/disque!!! Liste gratuite. EMC, BP 50, 4400 Flémalle 1, Belgique. Vds 520 STF + mon coul. + 200 jx + 2 joys + émulateur PC + utilitaires. Prix: 4000 F possible AC Imprimange. Cedric THOREL, 25, rue Maurice Nogues, 78960 Voisins le Bx. Tél. : (16-1) 30.44.12.31. Vds Atari 520 STF + souris + x + péritel 1 500 F. Christophe BRACQUEMOND, 12, av. Jean Monnet, 92130 Issy les Moulineaux. Tél. : 46.44.88.40. Vds Atari ST/F + 130 disks + boite de rangement + souris + tapis + nbx revues + livres du Basic + cadeau : 2 000 F. Jeoffrey BOCQUET, Résidence Galois Pavillon C, 59650 Viulleneuve d'Ascq. Tél. : 20.43.43.67 Vds 1040 STE + SC 1435 + SM 144 + un Switcher d'écran + Star LC 20 + lecteur externe 3 P 1/2 et 5 P 1/4 + Disk. Ghislain LETELLIER, 1, rue St Antoine, 53100 Mayenne. Tél. : 43.04.83.35. Vds sur ST 16 jx originaux (Super Skill + P Off Opération Stealth Great courts Il etc): 800 F ou 1 jx 70 F. Alexis GAUDIN, 9, rue de Belle Vue, 44610 Basse Indre. Tél. : 40.86.06.22. Vds jx Atari 520 ST pas cher liste sur demande et vds orginaux. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny sous Bois. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. DOMAINE PUBLIC et SHAREWARES Vds ]x originaux sur STE Space ACE 2: 250 F, F 29 Retaliator: 150 F, Wild Life 50 F, Time Machine : 50 F Gilles ROCHE, 4, rue Bellavoine, 78230 Le Pecq. Vds orignaux pour ST à bas prix (Kick Off 2. Final Whistle, Return to Europe, Croisière, Captive, Populous...). Cyril DEGRAEVE, 14, rue de Verdun, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.90.84.03. Vds pour Atari ST lex Explora 2 en Français: 100 Ffrais envoi inclus, jx neuf boite sous plastique. Frédéric GUIMAUD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. Vds jx original Flames of Freedom » avec manuel d'utilisation, sur Atari STE. Acheté 345 F, vendu 175 F. Eric STEIN, 42, rue du Commandant Charcot, 35000 Rennes. Tél. : 99.54.40.84. Vds originaux Lotus 1 et Super Scrambble les 2 sur ST. Franck TESSIER, 13, rue Alain Colas, 85100 Le Chateau d'Olonne. Tél. : 51.21.07.40. Des milliers de logiciels à très BAS PRIX pour ATARI, AMIGA et PC Vds originaux Monney Island + Meurtre pour Cdvre + Sequenceur Cubase + Synthe. Roland DSO. Prix coul Atari! Olivier DECOBERT. Tél. : (16-1) 46.48.07.02. Vds Vidi ST + ZZ Miximage. Prix: 600 F. Extension 512 KO (STE). Prix: 200 F. Opération Stealth. Prix: 150 F. Hervé BLANQUET, 77, chemin Barrieu, 31700 Blagnac. Vds sur STE jx originaux tbe avec boite et notices (Croisière pour un cadavre): 100 F l'unité. Fabrice ANFERTE, 91, rue du Mont-Cenis, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.55.94.88. Bon à découper ou à recopier et à retourner à: IFA, 549 route nationale 59680 Cerfontaine Je désire recevoir le catalogue Domaine Public : O Atari O Amiga O PC et Comp. Atari ST vds jx à très bas prix, envoyez un timbre pour la liste. Possède, WWF, Simpsons, Moktar, ELF, Another. Reynald BIAU, 42, rue Blomet, 75015 Paris. Vds livres La Bible du ST., Bien débuter avec l'Amstrad 6128 et Tot n 79, 80, 84 à un prix sympa. Rachid BENSLIMANE, 32, rue Georges Remond, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.81.47.16. (après 19 h). Vds pour ST nbx Softs à bas prix garanti rep. assurée. Stéphane LIBERT, 8, rue André Mounier, 33340 Lesparr-Medoc. Le protocole QUICKER pour télécharger sur 3615 IFA : O Atari OPC et Comp. Macintosh Vds Atari 1040 STE + moniteur couleur + Joystick + doubleur + nbx D7. Prix: 3 500 F. Chen WANG, 15, rue Lepic, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.51.42.46. Vds Atari 520 STF, double face + moniteur couleur + souris + Joy-copieurs, jx... Prix: 2000 F. Benjamin FLECHE, 3, rue Pasteur à l'Etang-la-Ville. Tél. : 39.16.33.54. (après 18 h). Le protocole MOON pour télécharger sur 3615 GRATICIEL : O Atari OPC et Comp. O Amiga Vds Atari 520 STF + env. 50 x + Joystick + boite rangement. Le tout pour 1 500 F. Xavier FONS, 6, allée Berthelot, 93290 Tremblay-en-France. Tél. : (161) 48.61.31.62. Nom......... ..............Prénom........ Adresse.......... Code postal.................... Ville....... Je joins 15 Frs en timbres pour la participation au frais de port Vds jx orig. ST Midwinter, F 19, Age, Armour, Geddon, Powermonger, BSS Jane Seymour, Captive, 100 F a 120 F + autres. Patrick JANIN, 16, Coz Forn, 22970 Ploumagoar. Tél. : 96.21.10.21. Vds jx pour STE. Bas prix. Réponse rapide assurée. Débutants acceptés. Possible éch. Laurent GOSSET, 83, rue de Tourneville, 76600 Le Havre. Tél. : 35.43.52.53 ST vds éduc. util. ix et beaucoup de docs! Annonce sérieuce. Prix bas. A bientôt. André SEINGIER, 19, bis rue du Bazingmien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds jx originaux. Prix selon ancienneté + Atari 520 STF : 500 F (à réparer) ix pour STF + STE. François SARRE, 21, rue des Pins, 90850 Essert. Vds originaux ST: Wolf pack, Flight of the Intruder: 160 F, Turrican 2, Tennis Cup, GP 500 2, Shadow Warriors : 90 E. Stéphane LORRIOT, 20, bd de Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 40.47.04.18. 3615 IFA Atari: vds lecteur SP1/4 Kumana + IX: 900 F. Vds originaux (Simcity-Barbarians...) de 30 F à 100 F. Thierry LASSALLE, 12, square Einstein, 91000 Orevry. Tél. : (16-1) 60.79.41.20. LASSALLE, 12 arbarians..) de 30: 900 F. Vas Atari boite origine état neuf, F 19 SF + M 1 TP, 300 F. 3615 GRATICIEL " "petites annonces Vds Atari 1040 STF + moni. Coul + Orig. + nbx ix et utilitaires + Joys cause double emploi : 3 500 F. Richard GORA, 391 A, rue Morel, 59500 Douai. Tél. : 27.99.07.92. des Gaix, 13610 Le Puy Sainte Reparade. Tél. : 42.50.00.15. 75008 Paris. Tél. : (16-1) 42.67.97.53. Vds Atari 520 STE + monit. coul. + 40 jx (Croisère; Vroom; Moktar...) + bte rang. + Joystick + souris : 3 500 F. Yann VITASSE, 83, bd Longchamp, 13001 Marseille. Tél. : 91.08.74.42. vds 520STE + écran coul. + 2 Joys + souris + 2 rallonges pour Joys + cable minitel + jx: 2750 F. Alain RIAZUELO, 28, quai de la Loire, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.08.21.54. Vds Atari 1040 STE 4 Mo + Super Charger V1,51 Mo sous garantie + imprimante 9 Aigu. Commodore le tout: 6500 F. Christian RISACHER. Tél. : (16-1) 34.85.29.80. Vds Atari 520 STF + JX/room, Simcity... + souris + Joys livres + utilitaires (Neochrome, Synthy...). Prix: 1 500 F. Frédéric DUVAL, La Valette aux Mières, 14190 Ouilly le Tesson. Tél. : 31.90.96.00. Vds Atari 1040 STE tbe (1 an) + 4 jx orig. (Toki, Vroom, Retour vers le futur et First Samourai) : 2 000 F. Nicolas CORTES, 77, Les Demeures de Candolles, 13821 La Penne-sur-Huveaune. Tél. : 91.24.76.96. Vds sur Atari 520 STFix à très bas prix. Demandez liste. Emmanuel ALCARAZ, Chez Maestro, 18, le Collet Blanc, 13119 Saint Savournin. Tél. : 42.04.61.71. Vds Atari 520 STF, double face + Joy + souris + 30 disks + bte de rang. : 1 800 F à déb. Julien TRUDELLE, 16, place de Gaulle, 61500 Séés. Tél. : 33.28.76.38. Vds 520 STE + mon coul. SC 1425 + 2 Joys + souris + Freeboot + util. + doc. + nbx ix + West Phaser. Prix : 4 000 F. Alexandre Huguet, Trez Rouz, 29160 Crozon. Tél. : 98.27.84.54. Pour ST, vds grand px 500 II (Is dans Tilt 88) ou 40T Rubber (14 Tilt 102): 130 F. Sébastien BRION, 27, rue Fontaine, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.80.14.57. 88 vds Atari 520 STE 1 Mo Joystick jx originaux ST : 2 500 F Maupiti Ums Colonial COT Silent service... Pierre DIDIERJEAN, 39, rue des Genets appt. n 153, 88110 Raon l'Etape. Tél. : 29.51.05.06. Vds Atari 520 STF + monit. coul. SC1224 + nbxjx + orig. (BAT Of Britiflght Of Intru +...) + Free Boot + Joy : 3350 F. Christophe JOURJON, 19, rue de la Croix de Fer, 78100 Saint-Germain-en-taye. Tél. : (161) 39.73.38.24. Vds STE Gonflé à 1 Mo! ss gar. + monit. coul. + souris + tapis + housse, le tt: 3200 F., vds ix orig. Grégory PREUX, 3, rue de l'Arrivée, 95880 Enghien-les-Bains. Tél. : (16-1) 39.64.95.35. Vds sur ST ix de 50 à 180 F (Terminator 2. kick Of 2, Final Whistle, Monaco GP, out Run...) contact sér. Fabrice KERVELLA, 29470 Plougastel-Daoulas. Tél. : 98.40.60.69. Vds Atari 520 SME couleur (SC + 425) + 2 Joy + STOS + nbx jx excellent état. Le tout au prix incroyable : 2 900 F. Fabrice. Paris 17. Tél. : (16-1) 42.66.69.87. Vds Atari 520 STF, lect. DF + souris + cordon péritel + 11 jx orig.: 1 700 F. Gérard BOCHER, 55 rue Guilleminot, 59180 Cappelle-la-Grande. Tél. : 28.64.88.69. Vds Atari 520 STE à 2 Mo + 2nd lect. + Trackball + disks + MV1624 Mastem : 4 000 F dur rég. Toulouse. Cher. DOS 2 DOS sur Amiga d'urg, Frédéric VALEZE, 3, rue de Ribosi, 31490 Leguevi. Tél. : 61.86.13.50. Vds Atari 520 STF + mon coul. + x Joys + souris + utilis. Le tout bon état : 2 000 F. Olivier SOLLIN, 7, rue Mirabeau, 91120 Palaiseau. Tél. : (16-1) 60.14.16.61. Vds 520 STF + coul. + souris + 3 Joys + Track + Freeboot + 50 D7 de jx + boite + originaux + utils. Le tout tbe : 3 500 F. + 120 D: 650 F. Marc LEBRUN, 8, rue des Marronniers, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.24.52.02. Vds orig. Atari : 100 F I'un (Final Fight, Fire, Retour Vers le Futur 2 et 3, etc.), bte et notice. Boris PINEAU, 9, place Saint-Jean, 44430 Le Loroux Bottereau. Tél. : 40.33.80.52. Vds pour Atari ST Pack Grabasic 3. SE comp + inter. + 2 livres sur GFA : 600 F. Pierre JULLIAND, 7, bis rue E. Pottier, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.73.93.43. Vds sur STE-STF, ix, util, demo, Dompub. Cher; Rygar sur STE. Daniel LEMAIRE, 20, allée des Tilleuls, 59310 Orchies. Tél. : 20.61.64.49. Vds 520 STE (tbe) + souris + Joy + nbx jx (Vroom, Anotherw, WWF) + manuels prix : 3 000 F à déb. Stéphane MARIETTE, 22, ruelle Oiselard, 77580 Bouleurs. Tél. : (16-1) 64.35.88.10. Vds Atari 520 STF + lecteur SF 314 + moniteur SM 124 + 1 drive + souris + 3 Jostik + nb jx + imprimante. Cyril AUMIGNY, 30, rue J-J Rousseau, 94190 Villeneuve St Georges. Tél. : (16-1) 43.89.62.75. Vds Atari 520 STE + monit. coul. SC1425 + 2 Joy + souris + cable minitel + jx: 2750 F. Alain RIAZUELO, 28, quai de la Loire, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.08.21.54. Vds 1040 STF + impr. STR LC10 + jx + traitement de texte + Joy + souris + péritel. Px: 3 500 F. Phi NGUYEN, 9 bis, rue du Souvenir, 93160 Noisy-leGrand. Tél. : (16-1) 43.04.45.76. Vds jx Atari : Another World, the blues Brothers et Final Fight. Guillaume DE SAINT-ETIENNE, 111, avenue B. Buyer, 69005 Lyon. Tél. : 78.36.11.06. Vds 520 STE + 70 X + 2 boites de rangement + Joystick + cable péritel: 2 000 F à déb. (à saisir). Christophe RAVERA, 2, allée Racine, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.84.74.96. STE 2 Mo :3 000 F, ss gar. + jx, vds SMI24 : 800 F pour + de rens. me contacter. Patrick VAUDABLE, 63490 Champ-Martin, Brousse. Tél. : 73.72.31.34. (Tél. seul. le week-end ou vacances scol.). Hi: vds 520 STE + EXT 520 Ko + mon coul. + 2 Joys + 100 D7 + utilitaires + boites. Le tout tbe, pour seulement 3 750 F. Nicolas COUSSIEU, 41 A, rue de I'Yser, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.60.53.26. VENTES Vds logiciel de digitalisation pour Atari : Vidi-ST + ZZ-Miximage pour la coul. Le tout très bon état. Vendu 1 500 F. Stéphane MOREL, Essonne. Tél. : (161) 69.84.74.05. Plus de 50 ong. sur Atari de 30 à 100 F avec bte + doc, Stormmaster, Bob, Utopia, Croisière, etc. Emilio GOMEZ, 3, villa des Bouleaux, 94420 Plessis-Trevise. Tél. : (16-1) 45.93.12.48. Vds jx sur Atari 520/1040 STE/FA pas cher. Réponse assurée. Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain sur l'Authion. Vds Logiciels pour Atari ST et Robocop III à bas prix Stéphane LEMOINE, 18, route de Cormeilles, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.13.94.54. Vds bien début. tex. Data Calco (doc + D7) + Autoform GFA, Stos Basic (orig.) sur Atari ST-STE: 485 F. Mag divers. Tony MATTOZZI, 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Tél. : (16) 67.85.29.74. AMIGA Vds nbx revues pour Atari (ST magazine, Atari mag., Tilt, ST format...). Liste sur demande. Christophe COTTE, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. Tél. : 76.35.44.08. Vas Mega STE 4 Mo 1040 STE 520 STF + nbx livres + divers langages (Stos GFA C Assem) + Modem. Karim BENCHABA, 18, lotissement Roquefeuille, 13530 Trets. Tél. : 42.61.58.91. Vds Atari 520 STF + monit. coul. + Joy + Freeboot + 80 log: 3 400 F à déb. Christophe JOURJON, 19, rue de la Croix de Fer, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 39.73.38.24. Vds Amiga 500 1 Mo, souris, 2 Joystick + 25 jeux. Prix: 2 400 F. Cédric CESARO, 36, rue du Cdt Bochet, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél. : (16-1) 46.30.17.67. MA demo et MA liste d'originaux vendus sur ST gratos! envoyez moi un disk 3 PS et env. auto timbrée. Cedric JOUVESHOMME, 43, rue Berzelius, 75017 Paris. Vds IX ST Sherman, ADS, Monkey Island, Gunship. Falcon, Fighter Bomber GP Monaco, Blues-Brothers. Daniel IANNIZZI, 5, rue Eugène Berthoud, 93400 Saint-Ouen. Tél. : (16-1) 40.12.69.07. Vds Amos VO + Another World + F 19 + Shealth Fighter + en cadeau Popolus. Prix: 620 F sur Amiga 500. Benjamin BOURDON, 30, rue des Bordeaux, 94220 Charenton le Pont. Tél. : (16-1) 49.77.09.39. Vds 520 STE 1 Mo + Joy + Freeboot + copieurs + nbx ix + demo util. : 3 000 F, à déb, Sacha SEDANOVIC, Imp. 19 Bonnemie RN 734, Saint-Pierre d'Oleron. Tél. : 46.47.48.65. (après 19 h.). Atari STE 520 + ext. 1 Mo + 2 Joys + moni. couleur + cables + livres (achète avril 1991). Prix: 4700 F. Mohamed YAHYA NAZAR, 2, rue Renoir, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.38.46.84. Vds Atari 520 STF double face + souris + prolongateur prix : 1 800 F. David BEGHIN, 254, rue d'Ypres, 59237 Verlinghem. Tél. : 20.78.94.06. Vds A500 + extension + 10845 + drive externe + logiciels. Prix: 4 000 F. Jean-Marc MAZIERE, 12, résidence Bel Air, 91160 Longjumeau. Tél. : (16-1) 64.54.97.62. Vds jx pour 520-1040 STE liste sur demande. Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34. Vds Atari 520 STE, étendu à 1040 avec écran coul. + souris et Joystick + énormément de jx. Px: 4 000 F. Stéphane ZAGNONI, 139, rue de Beauchamp, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.60.68.02. Vds 1040 STE 2 Mo, SC 1435, souris, 2 Joy, cble Minitel. log. 3D cons. kit Deluxe et jx orig., le tt: 5 000 F. Philippe NOEL, rés. Fond de Presles, av. paul Vaillant Couturier, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 49.36.03.88. Vds Amiga 5001 mega + mono. coul. + 2 lect. + disk.: 4 500 F. Vds CDTV + CD neuf : 5 500 F. Vds LYNX + 7 ieux + paresoleil + sacoche + transfo + cable COM. tbe : 1 000 F. Tél. à partir de 19h sur Paris. Tél. : (16-1) 43.77.83.67. 1040 STE + monit, coul, SC1435 + 60 disquettes de jx + 2 souris + 1 manette tbe. Px : 4 000 F. Djérémy COURBET, 6, parc Henri Dunant, 94290 Villeneuve-leRoi. Tél. : (16-1) 45.97.99.71. Vds Atari 1040 STF + écran coul. + disque dur 30 Méga + livre du GFA et du Graphisme : le tout 4 800 F. Loïc JOYAU, 33, avenue Paul Cézanne, 44120 Vertou. Tél. : 40.34.22.27. Vds nbx ix sur ST, px exception.! Rép. ass. sér. et rapide. Demandez liste. Julien BRAULT, 4, rue Benjamin Moloïsé, 91790 Boissy-Sous-Saint-Yon. Tél. : (16-1) 64.91.35.31. Amiga vds Populous 2. Prix 175 F. David ACHARD, Les Pervenches, 42290 Sorbiers. Tél.: 77.53.61.22. Vds 520 STE Gonfle 1 Mo + écran couleur 1084 S + lect. ext. 3,5 + nbx ix et logs + 3 Joysticks : 3 500 F. Bruno MONNET, 1, allée Prairial, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.03.32.15. Croisière pour un Cadavre Atari STF et STE, Narc Atari ST. Mathieu CAILLAULT, 15 bis, av. Dural Lecanus, 92210 Saint-Cloud (Paris). Tél. : (16-1) 47.71.69.64. 520 STF + 2 Joys + souris + GFA Basique + nbx magazines + util. + 50 x (Vroom, Populous 2). Px: 3 100 F à déb, Bruno OLLER, 14, allée Flore-Tristan, 64000 Pau. Tél. : 59.30.47.98. Vds sur Amiga Croisière pour un cadavre : 180 F, F 29: 150 F, originaux avec notice et boite, port payé. Jol LE PEVEDIC, 6, rue Thomas Ancel, 89000 Auxerre. Tel.: 86.48.25.95. Vds Atari B00XL, monit. coul., lect. K7. lect. disk 5 1/4 Interf 850 Cartouc ix, faire offre pour le tt. Pascal PELISSIER, 5, rue Raymond PRUDHOMME, 54260 Longuyon. Tél. : 82.26.59.77. Atari 1040 STF + cables + Joystick + souris + cable péritel. Prix: 2 000 F. Laurent ALBERT, 5, Villa Ravel, 91470 Limours. Tél. : (16-1) 64.91.18.60. Vds Atari 520 STE, 2 Mega + non coul. + 100 disks: 4 100 F (Port compris), vds impr. Citizen 124D : 1 500 F. Patrice PLAA, Chemin du Saliga, 64800 Mirepeix. Tél. : 59.61.17.17. Stop Affaire! Vds plus de 30 jeux Amiga (cause PC), originaux récents ou anciens. Jr avt anc. Prix: 100 F. Philippe ESPONA, 145, IMP du Liban Hesperides, 83200 Toulon. Tél. : 94.62.28.83. Vds Atari 1040 STE + moni. coul. + nbx jx et util. + doc + 3 Joys + souris. Prix: 4 500 F. Franck BOUF, 6, rue Marcle Sembat, 94270 Le Kremlin Bicêtre. Tél. : (16-1) 45.21.91.52. Vds matériel Atari suivant : Megafile 30 + SC 1425 + Handy Scanner type 4 + Supercharger (emul. PC) + lect. ext. 31/2 + impr. Star NL 10, au plus offrant. Faites vos px! Amador HERNANDEZ, 6, rue Proudhon, 25700 Valentigney. Vds ix pas cher sur ST/STE, vds jx Nec, Megadrive. cher. K7 vidéo : Le Seigneur des Anneaux. Xavier SAUTEREAU, 1, rue des Lilas, 69960 Corbas. Tél. : 72.50.68.60. Vds Amiga 2000 B + Mon 10835 + lect. ext. + carte x Power + Switcher + Joy + 250 disks + nbx accès. Prix: 8 000 F. Jean-Paul Rey, 1, ch. Du Marquis, 42800 Rive de Gier. Tél. 77.83.69.14. Vds Atari 520 STF coul. + moni. coul. + 2 Joy + souris le tout tbe cédé : 1 700 F! Alexis DIRER, 21, ter rue de Montreuil, 94300 Vincennes. Tél. : (161) 43.65.40.68. Vds Delux Paint (ST: 250 F) Falcon Mission Disky (ST: 100 F) Croisière pour un Cadavre (Amiga: 150 F) parfait état. François FAURE, La Croix du Rocher, 38700 Le Sappey-en-Chartreuse. Tél. : 76.88.82.45. Vds sur ST Crime City, Tintin, Gold, Rush... (Répondre par courrier SVP). Jx orig. Vincent LEGRAS, 24, rue Suzanne Buisson, 77176 Savigny-le-Temple. Vds pour Amiga, 2 manettes + 3 jeux (Kick off 2, Robocod 2. Jimmy White's Snooker): 450 F. Morbihan si poss. Gatan LE GUENNEC, 1, rue du Général de Gaulle, 56700 Branderion. Tél. : 97.32.90.20. Atari 520 STF + 400 disk + orig, cable + livres le tout 3 000 F à déb. Raphal MARONAS, 9, Villa d'Este, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.82.94.75. Vds Atari 520 Ste ext. 1 Mo + lect. ext. + Tracball + 50 orig. + 100 jx 3 500 F ou ctre Amiga. Denis BLANQUET, CIO BMM, BP 148, 13254 Marseille. Vds Atari 1040 STF + écran coul. + écran monochrome + 200 x + lect. ext. + 3 tomes guide Ataritbe : 5 000 F. Cyril GREPPIN, Tirelonge 5, 1213 Onex-Ge (Suisse). Tél. : (0033-12) 7.92.74.08. Vds 1500 plus (V2.0) neuf. (Ach. le 4392) + nbx jx, util. (C dble emp.). Prix: 2 790 F. Tél. du mardi au vendredi uniquement. Régis. Tél. : 40.46.94.37. Vds Atari 520 STF DF + moniteur coul. + Joystick + 100 jx + souris: 2 500 F + impr. SMM 810: 1 500 F. Thibault LEMOINE, 129, rue de Sèvres, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 45.67.38.32. ou 44.26.74.81 (oise). Vds jx sur Atari ST de 75 à 150 F. Olivier CHAPPELET, 153, av. de Saint Simon, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : 79.35.57.47. Vds jx ST : 100 F, PCS : Maupiti Island Operation Stealth, Fire & Forg et 2 Lotus Esprit et Toyota Celica. Guillaume Prosper, 43, rue de Dunkerque, 94500 Champignysur-Marne. Tél. : (16-1) 48.81.20.67. (après 18 h.). Stop! vds orig. sur ST: Challenge foot, version senior (14 ans et +). Prix: 180 F, frais de port compris. David QUILLON, 31, rue Marino Simonetti, 69150 Decines. Tél. : 78.49.57.51. Vds Amiga 2000 + mon coul. + disque dur : 52 Mo + impr.: LQ 500 + 2 man. + disks: tt moins d'un an, Neuf: 13 400 F, cédé 9 500 F. Stéphane REMOND, route de Germolles, 71640 Dracy-le-Fort. Tél. : 85.44.44.04. Vds Atari 520 STF double face + monit. SC 1425 + 2 joy + 150JX + prolongateur px : 3 500 F. Davio BEGHIN, 254, rue d'Ypres, 53237 Verlinghem. Tél. : 20.78.94.06. Vds et éch. nbx ix sur Atari STF-STE. Demandez liste. Réponse assurée 100 %. Ludovic RENAUX, 28, avenue Paris-Dakar 90, Chess Champignon 2175, Sherman, Vroom, Kick Off 2, Microprose Grand Prix, pour Atari. Helder DA SILVA, 18, rue de l'Abbé Grégoire, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.42.63.39. Vds Atari STF 1 Mega + monit. coul. SC1224 + monit. 1804 + nbx orig.: 4000 F. Antoine LAMOUREUX, 266, rue du fbg Saint-Honoré, Vds A500 + ext. mem. + 10845 + souris + nbx Softs recents + beaucoup de doc. tbe. Prix: 4 000 F. Jérôme KROP, 3, cour de l'image St Jean, 91190 Gif-surYvette. Tél. : (16-1) 69.07.07.98. 152 " "Stéphane SILVESTRE, 27, Bois Calas, 13170 La Gavotte. Tél. : 91.51.49.52. Vous cherchez un contact sympa et du log. sur Amiga, contactez-moi. Tél. : 93.61.91.83. Jeux Amiga 150 F Console Mattel + jeux : 300 F. Extension info : 200 F. C64 + lect. K7 + jeux : 800 F. Voice Master: 400 F. Willy RICHARD, 408, avenue du docteur Jean-Mac, 72100, Le Mans. Tél. : 43.84.30.19. Vds Power Cartridge pour C64 200 F X Megadrive à partir de 150 F. Jean-Pierre DAGUET, 3, rue Clément Ader, 94430 Chennevières. Tél. : (16-1) 45.93.03.41. Vds Amiga 500 + ext. Mémo + moni, coul, Philips, état neuf 10 mois + nbx jeux + souris + man. + utilitaires. Prix: 4000 F. Frédéric CALVES, 78, rue du Pré St Gervais, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.08.99.80. A 500 + monit, coul. + Scanner + imprim. + Jostick + souris + 60 disquettes ix tbe. Lett: 4 000 F. David PEREZ. 9. rue de la Convention, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 48.43.80.50. Vds jx pour 500, Amigaiste venez nbx. Pascal BRUIHIER, BP 9, 60340 Saint-Leu d'Esserent. Vds A500+ ext. Mo + mon coul. 10845 S + 40 jx + impr. MT 81 + man. Cobra + boite de Rgmt + log. bureau. Prix: 6 000 F. Romain FAJON, 42, avenue Lenine, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.21.74. Vds A500 avec ext. de mem. 1 Mo + revues + Joys + souris + jeux. Prix: 3700 F (ss. garantie), Jacqueline PERRET, 26, place du Marché, 77190 Dammarie les Lys. Tél. : (16-1) 64.39.29.56. Vds Amiga 500 Vidi, Action, Replay II, extension me. moire, le lot ou séparément. Px à déb. Tél, après 18-20 h. Pascal BOURREAU. Tél. : 75.01.82.08. Vds ix sur Amiga. Jean-Nol CAEYMAN, 64, rue du réseau Robert Keller, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.03.74.12. Vds Amiga + ext. + Joyst + souris + tapis + boite rgmt + toutes les news. Prix: 3 000 F. (Sous garantie) + lect. + ext. Philippe SOULIE, 21, rue du Château, 77360 Vaires-sur-Marne. Tél. : (16-1) 64.26.16.59. Vds, échange ix sur Amiga ts contact acceptés, rép. ass. Depechez-vous nb. de corresp. limité. THE TACTICAL FIGHTER WING, BP 43, 47400 Tonneins. A500 Mo + monit. coul. + 20 lect. 3 Joy + nbxX originaux 4 000 F. Excellent état. Philippe COLAS, 37, rue du Plateau, 78410 Aubergenville. Tél. : (16-1) 30.91.13.96. Vds ix sur Amiga 1 disk + 1 tbre à 2,50 F px très très bas. Nicolas MIRAUCOURT, 34; rue du Donjon, 77310 Boississe-le-Roi. Tél. : (16-1) 60.65.93.57. Vds C64 + mono coul. + 1541 + 2 Joys (autofire) + 127 X U/ (Simpsons, WWF, 5M. U. Beast + nox x...). Boite rang. Bon état. Prix: 1 900 F à déb. Mohamed OULD-MEBAREK, 4, allée des Peupliers, 42500 Le Chambon Feugerolles. Tél. : 77.61.81.47. Vds ix Amiga : Black Crypt, Vroom, Robocop 3, F1 Grand Prix Beholder. Croisiere At Frédéric PIRON. 189. hd La Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tél. : 43.94.26.85. Urg. cède, vds, donne Amiga 500+ souris neuve jamais servie + jx + manuel éduc. 1 900 F. Eric Simard, 26, rue Dezert Doloron, 92230 Gennevilliers. Tél. : (161) 47.33.47.91 Vds 500 + ext + Drive externe + écran 10845 Gar0792 4 000 F lett vds DMP 3 000 Imp. peu servi 1 000 F. Philippe QUEVAUVILLIERS, 6, clos SaintMichel, 27000 Evreux. Tél. : 32.33.63.16. (ap 19 h.). Vds Amiga 500 1 Mega, 2 lect. + écran 10845, nbx logiciels originaux + 100 disks + Joys. Prix: 4000 F. Patrice Jouan, 5, rue de l'Abbé Dumont, 80080 Amiens. Tél.: 22.44.82.66. Cause ordi. HS, je vds mes jeux de 91-92 pour Amiga. Très bas prix. Urgent rép. assurée. Johann BOPP, Le San-Carlo, Bt A2, rue Eugéni, 83400 Hyères. Tél. : 94.35.61.22. Vds Amiga 500 + 1 ext. 1 Mega nbxX + 50 (Robocop 3) valeur 4 500 F vendu 3 000 F ou éch. ctre 10405 STE. Yoann VENNIN, 152, rue Faidherbe, 59260 Hellemmes. Tél.: 20.33.29.17. Amiga 2000 + écran 1083 + DD 40 Mo + impr. 24 alguilles + Joystick + nbx Log. 7500 F. François DE BARROS, 17/19, rue Faidherbe, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.71.03.80. Vds jeux Amiga (Panza, Tennis Cup Nord Sud, Robocop ! et Il Prix : 100 F. Hugo FOSSIER, 54, rue du Moutier, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 43.52.03.00. Vds A500 V1.3 + ext. + moniteur 1084 S + lecteur 3\" + 100 disks : le tout 4 500 F. (comme neuf). André COUSIN, 5, rue Vercingetorix, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.27.90.96. Vds ix Amiga, ST, PC neufs avec notices. Liste sur demande. Christophe CLAUSTRES, Collège Départemental, 35330 Maure-de-Bretagne. Tél. : 99.34.94.36. Vds, éch. ach. ix sur Amiga écrire ou tél. Mathieu LEMARECHAL, 5, rue Stanislas Bance, 95400 Arnouville-les-Gonesse, Tél. : (16-1) 39.85.72.52. Vds originaux Amiga : Utopia, Armour, Geddon, Croisière pour un cadavre, Interphase, Pinball Magil. Prix: 150 F pièce. Jérôme VENEREAU,6, rue Curie, 44000 Nantes. Tél. : 40.50.51.64. Vds A500 + ext. 512 Ko + mon coul. + souris + 2 Joys + nbx Logs + docs. + embal, d'origine, ss gar., tbe: 4 500 F. Anthony RIBOT, 15, rue Biroteau, 61000 Alençon. Tél. : 33.26.10.94. Vds A500 + ext. mem. 2 Mo (Total 2, 5 Mo) + 10845 tbe 4 500 F. José DUARTE, Lieudit La-Garenne, 78680 Epone. Tél. : (16-1) 30.95.22.61. Amiga vds demos en ts genres Slide Megdem Musicdisk à px très réduits. Env. pour cond. rép. ass. Marc VASSEUR, 51, rue de Drude, 62620 Barlin. Tél. : 21.25.78.19. Tout neuf jamais servi, Amiga 500 + imprimante Commodore MPS 1000. L'ensemble 3 400 F + cadeaux 45341344! Jean-Luc DAVEAU, 7, allée du Clos Molet, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 45.34.13.44. Vds ix sur Amiga et St liste sur dem. ctre tbre à 4 F. et disk. CONBN, BP 112, 06220 Vallauris (France) Vds A500 V1.3 + ext. 512Ko + moniteur + Joystick + ix et util, boite de rangement. Prix: 4200 FÀ déb. Après 19 h. Christophe CHEVALIER, 1, rue Saint Léger, Bâtiment A6, 78100 Saint Germain en Laye. Tél. : (16-1) 34.51.16.86. Vds Amiga 500 + Disk de jx, util demo + extansion 512 Ko + 2 joystick + souris + bte de rang. Px: 3 500 F. Thierry BOUYGUES, 4, rue César Franck, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (161) 30.61.18.79. Vds Amiga 500 clavier + extension (1 mega) + souris + 100 jx + Joystick 1 an. Très bon état. Prix: 2 990 F. Michael LE BOURDON, 124, bd Diderot, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.07.57.87. Vds Amiga 500 Plus + monit.mono + Adi franç. + Workbensh 2,04 + garantie ach. 17/3/92. Px: 4 000 et 4900 à déb. Alexandre SELLEM, 19, av. du Dr. Arnold Netter, 75012 Paris. Tel.: (16-1) 43.44.86.87 Vds A 2000B tbe + lect. 31/2 int. + x + cable + souris + Joy + moniteur (1 000 F). Cherche A500 faire offre. Urgent!!! Hervé DUFOUR, 22, rue Dupont de l'Eure, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.64.69.76. Vds cause double emploi Amiga 2000B écran 10845 carte + nbx log. PC/Amiga très peu servi px à déb. Christiane GUYOT, Le Chesnay. Tél. : (161) 39.54.54.11. après 20 h. Vds Softs Amiga jdre 1 tbre. Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson. Tél. : 81.69.63.95. Vds orig. A500 Super Ski 2: 150 F. Space Ace : 150 F. Contact le week-end. Olivier DENEEF, La Hougue, 50550 St Vaast-la-Hougue. Tél. : 33.54.44.50. Vds sur Amiga moitié px : Lotus 2. Moktar, Cadavre, F9 le tt tbe. Michael ZINDANI, 30, rue des Bordeaux, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 43.68.86.00. Vds jx originaux A500. Fighter Bomber, Kick Off 2. Grand Prix 500 2, Gho Stbuter 2, Indiapolis Px: 500.300 Fles cing. Jérôme RESSEGUIER, 6, pl. des Asphodeles, 13118 Entressen. Tél. : 90.50.57.21. Vds A500 + lect. ext. + 2 souris + monit. coul. stéréo + 2 ext. + 670 DKS valeur neuve 12 000 F vendu 7 000 F. Philippe LEVANG, 28, av. Paul Cezanne, 94420 Le Plessis Trevise. Tél. : (16-1) 45.94.20.76. SCORE GAMES Orig. sur A500: Indi. 500, Budokan, Fred Oper Stealtm, Immortal, Justiciers : 130 F. Menace ADD : 100 F. 3 dck: 300 F. Vincent BERTIN, 1, rue de Norvège, 44000 Nantes. Tél. : 40.12.06.30. vds A2000 B + 1083S + 150 disks le tt ss garantie encore 5 mois 4 000 F. Frédéric CYPRIEN, 118, rte nationale 8, 13240 Septemes-les-Vallons. Tél. : 91.51.08.25. Vds Amiga 500 + moniteur + ext. (Hor) + 100 disk. + revues + Joy. Le tout 4 000 F. Urgent!!! Romain DASSENOY, 10, rue Hélène-Boucher, 57157 MarlyFrescaty. Tél. : 87.66.24.33. A2000 B (1 Mo Chip) + 10845 + GVP HC2 + DD 42 Mo + 2 Mo Fast + Joy Pro. le tt garanti 6 mois, px : 9 000 F DEB. Xavier BIQUARD, 15, rue G. Dauphin, 91120 Palaiseau. Tél. : (16-1) 60.10.39.04. VIDEO PASSION Score-Games reprend vos jeux d'occasion et vos consoles en bon état de marche et dans leur emballage d'origine. C'est l'atout jeu-passion numéro un. Mais Score-Games c'est aussi et surtout le plus grand choix de jeux d'occasion, des cartouches à moins de 100 F, toutes les nouveautés, un club d'échange et le conseil de fanas du jeu. Alors... Vds 6128 + 2 Joys + 3 cartouches + 18 jx originaux + DK Système + écoulement stock DK. Urgent! Prix : 3 500 F. Stéphane NASSOUR, Grand Café, 11120 St Nazaire d'Aude. Tél. : 68.93.44.50. Vds ix Amiga 100 F un Speedbaul 2 Kick Off 2 Moktar Twinworld James Pond Ika + Batman Elf Robocop 2. Steve KRZYKAWSKI, 33 bis, ciré Saint-Roch, 59163 Thivencelle. Tél. : 27.35.16.33. Attention! offre à ne pas manquer: vds ix Amiga originaux à -60% (Fascination, Harlequin...). Contacter: Nicolas SWIERCZEK, 43, rue Alfred de Musset, 59115 Leers. Tél. : 20.75.17.41. sur Amiga cherche contact sérieux pour éch. ou vds des jx env. votre liste si poss. Jonathan GEORG, 8, imp. Fromentin 61000 Alençon. Tél. : 33.27.51.44. Vds C128D avec lect. disk + moniteur couleur + 60 jeux. Le tout : 1 800 F. Mathieu Groult, 10, impasse de l'Aéroport, 47520 Le Passage. Tél. : 53.96.27.47. Vds Amiga 1000 + souris + nbx ix: 1 500 F. Marc Merlino, 8, allée Gagarine, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.58.63.97. NE JETEZ PLUS VOS JEUX Vds sur Amiga 500, Robocop Opération, Stealph SCI, KGS TOKT. Le tout pour 600 F ou piéce 125 F. Nicolas METAUER, 9, avenue du Général Leclerc, Villers-lesNancy. Tél. : 83.41.20.31. | Vds mt. info, coiTp. I-130 XE : 300 F 1 lect disq Aaml XLXE 700 F 1 lect Dis C64 1541 100 F et autre cas disk. Alain TOUOTI, 31, rue de Toulouse, 94140 Alfortville. Tél. : (16-1) 48.93.90.33. Vds jeux sur Amiga à bon prix. Contacter. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds ix sur Amiga à 50 F Crazy Cars et autres Movie Setter 100 F., vds livre DP3 100 F et aussi revues. Frédéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. ECHANGEZ-LES : A vendre Adspeed de chez ICD pour Amiga 500 1000 2000. Double vitesse Amiga 1 500 F à déb. Bruno Kasprzak, 45, rue Pierre Budin, 60240 Chaumont en vexin. Tél. : 44.49.13.66. Vds sur C64 disk vieux 5X, Hits ou News, px dérisoires tres sérieux, rapide liste sur dem. ctre tbre. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Vds Amiga 2000 + 5 mega + 2 lect. int. + 10835 + Deluxepaint 4 = nbx jeux orig. récents. Faire offre. Marc CAGNINACCI, 44, rue Stanislas Torrents, 13006 Marseille. Tél.: 91.37.01.88. VENTE PAR CORRESPONDANCE ET MAGASIN 17 rue des Ecoles 75005 Paris Vds CDTV Commodore ét. neuf + lasers (7) + lecteur Amiga + nbx jeux Amiga. Prix: 4 700 F + vds CDV 7CD. Gil Marras, 138, route Nationale 113, 13170 La Gavotte les Pennes Mirabeau. Tél. : 91.51.24.08. A500 Plus avec Mon 10845 1,5 Mo + lect. ext. + Rackball + souris + 2 Joy + Blitz + Digit son + 200 jx. Px: 5 000 F. Franck DECEUNINCK, 182, rue du 04 septembre, 77810 Thomery. Tél. : (161) 60.96.43.15. 0 (1) 43 290 290 Vds CDTV Commodore + 14 CD dont Falcon, Astérix etc + Drive 3 1/2 + 60 disks. Le tout état neuf : 6 000 F. Jx sur Amiga env. 1 disk et 1 tbre 4 F. Patrick GUILMIN, 42, rue du Maréchal Juin, 87100 Limoges. Tél. : 55.01.52.28. Ouvert le lundi de 14h à 19h30 et du mardi au samedi de 10h à 19h30 ACCES : Métro Cardinal Lemoine RER St Michel Bus : 63-86-87 PIXEL PRESS STUDIO " "etites annonces (16-1) 48.28.74.57 Vds jx sur Amiga à très bas px. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (161) 43.89.09.01. Deliannoy, 59800 Lille (Fives) Nord. Tél. : 20.04.23.54 (avant 18 h.). Vds A500 + exi. 2 200 F. Emmanuel PREIN, 4, rue de verdun, 77500 Cheiles. Tél. : (16-1) 60.20.95.69. Vds A500 + ecran stereo + 25 jx orig. + 2 Joy + souns 3 500 F Sur Tise uniq, Karim NINI, 160, Grand rue Saint-Michel, 31400 Toulouse. Tél. : 61.32.89.99. Vds A500 + ext. 1 Mo + écran 1084 écran filtre + souris + Joy 250 disks + livres + revues. Px: 4 200 F. Raphal CHEVALLIER, Rés. Les Lignières, bt. Ji, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.60.49.87. Amiga 500 1 MO monit. coul. + lect. ext. + Epson LX800 + Hand Scan + 250 disks + livres + Joystick + souris: 7 000 F. Karim AGHONI, 48, rue Francis Davso, 13001 Marseille. Tél. : 91.54.09.76. (à 19 h.). Vds Jx sur Amiga 500 env, diskette pour recevoir liste débutant Welcome. Philippe LARIVEN, BP 8, 91520 Egly. Vds jx Amiga. 150 F  250 F + 15 F frais d'envoi. tel. pour liste Julien PHAM, Villa Azura 24, av. Jeande-la-Fontaine, 06100 Nice. Tél. : 93.96.88.78. Vds Wargames Amiga, Fire Brigade, Av. Sterlitz, Conflict Europe, Waterloo, Sorcereriords. Ts orig. David BASSENGHI, 49, rue de terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tel.: 77.33.05.98. Vds Amiga 500 1 Mo + Interface Midi + souris + péri. + 1 Joy + 30 disk + Joy: 3 800 F. Patrick. Tél. : 91.71.98.66. Vds A500+ nbx x + souris + Joy + bte le tt 2 000 F 3 600 av. monit. coul. + Apple ll: 1 850 F + monit. Pairick CAILLAUD, 18, rue de la Loire, 67800 Hoenheim (Strasbourg) Tél. après 19 h. Urg. Tél. : 88.81.03.03. Vds Amiga 500 plus avec nbxX Joystic + monit. Coul + lecl exteme 5000 F. Jérôme LEVEQUE, Bd Paul Montei esc. 54, bat. 39, 06200 Nice. Tel.: 93.21.04.55. Vds A5001 ivo + monit. 1084 + souris + Midi + Star LC10+ coul. + log. utii. Music, Desin, Prog. JX + docs & revues : 6 000 F. Didier NOUET, 11, rue Lizé, 56100 Lorient. Tél. : 97.21.94.33. Vds ix sur Amiga +, et vds Master System + 2 Mang + 6x tt excel. état : 900 F. David GIANONATTI, Parc de la Noue, bÀt. F2, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.83.61.95. amiga 500 + extick + bte de Vds Amiga 500 + 1083 S + 1 Mega + de nox ix. Px: 5 500 F (à déb.), téis après 18 n Nicolas MASERATI, Genoble. Tél. : 76.87.90.80. Vds Amiga 500 + ext 512K (Hologe) + nox disks + 2 Joys Arc Power Stick) + bte de rang, 3 500 F. Baptiste POUGET, 3, rue César Franck, 78100 SaintGermain-en-Laye. Tél. : (16-1) 34.51.77.49. 78100 SaintVos pour Amiga Hardcopieur très performant. Faite une copie de sauvegarde de vos orig.! Eric PIVET, Teyssonge, 01250 Jasseron. Tél. : 74.45.16.77. Vds pour Amiga Kickofi 2 + World CUP 90 Harpoon +2 et 4 + Scenarios Editor Compte Cheque + Josticks (2): 550 F. Thierry MAZERI, bt. A6, rés, Bellevue. 35, av. Philippe Solari, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : 42.63.15.88. Vds Amiga 500+, 1 Mo + 10645 + x orig. + Docs + Dompubs + revues + Joysticks + TV coul. crist. liqu. Le ti: 4500 F. Frédéric OBELLIANNE, 358, av. Georges Clemenceau, 92000 Nanterre. Répondeur. Tél. : (16-1) 46.97.99.18. Vds tog. sur Amiga 25 F pas sér. s'aost liste sur demande Farid BELLILI, 20, place des 4 Venis, 78570 Chanteloup-les-Vignes. Vds ix Amiga (épic, Top Wrestling, Parasoc Star, Benolder 2) et plein d'autres. Px très sympa. Sébastien Jossinet, 2, rue du Général Corréard, 67500 Haguenau. Tél. : 88.93.06.01. (de 18 à 20 h.). Vds Amiga 500 + monit. coul. (ss garantie) + 2 Joysticks + 11 jx orig. + bte de rang. Clément SEHET, Rue Foussai, 24440 Beaumont. Tél. : 53.22.30.48. Vds A500 + ext. 512 Ko + 2 lect. + monit. coul. stéréo + nox ix utii et accessoires. Le tt: 4 500 F Yann MICHEL, 76, rue Lamartine, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.25.30.29. Vds ou échjx sur Amiga. Ite la France et l'Europe ecrire pour liste deb, bienv, rep. ass. Patrick BEGUIN, 2, rue d'Anvers, 37100 Tours. Tél. : 47.54.61.70. Vds ix sur Amiga 500 à très bas px. Tél, après 20 h. David HARDEL, 8, rue du Potager, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.49.48.86. Vds jx sur Amiga : contact sér. et sympas. Env. D7 pour liste. Rép. ass. à 100%, éch. Poss. Cédric REGNIER, 15, rue Joffre, 54110 Crevic. Vds super ix sur C64 et compils dont Outrun, Gosth'n Goblin, Barbarian, Paperboy etc. Px à déb. Jocelyn COLLIGNON, 32, rue Louise Labe, 69720 Saint-Bonnet-de-Mure. Tél. : 78.40.74.85. Vds A500 + ext. mem. + monit. + nbx ix + 2 Joys + manuel+ doc. val.: 10 000 F. Cédé : 6 000 F. Le tt ss gar. 06/92 en tbe. Christophe JEANNE, 34, rue de Lorraine, 92300 Lavellois-Perret. Tél. : (161) 39.11.51.28. Vds ix Amige: Black Crypl, Vroom. Robocop 3, Beholder, F1 Grand Prix, Croisière, etc. Frédéric PIRON, 189, bd La Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tél. : 43.94.26.85. Rech. démo Musique sur Amiga, vds jx lumière : 200 F, tube Light 6M effet génial, idéai décor pour chambre, soirée, animation, complet avec chenillard. Maurice MERCIER, 3, av. des Lilas, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.32.41.41. Amigaman cher contacts pour éch. ix démos utiis. Env. liste rep 100% Amag Sabst. Cher. x megadrive à 150 F Laurent TANG, 158, rue de l'Epaule, 59100 Roubaix. Tél. 20.24.02.38. Vds A500 + 26 disks, 2 Joysticks, 1 souris. Px: 3 000 F (garanti, acheté le 18/12/91). Afrim KARAJ, 4, rue de Brevannes, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : 45.90.27.48. T35 vds demos et util. DP sur A500, vds Fanzine T35, liste el px à déb. Xavier JONAS, 11. av. de Liège, 59300 Valenciennes. Vds Amiga 500 + monit. 10835 + ext. 512K + 170 disks (120X) + 3 manettes + divers revues, le it ss gar.: 5 000 F. Rachid TIFOUCHE, 7, rue Ph.-Hoffmann, bÀt. A1, 93110 Rosny. Tél. : (16Vds C64 + lect. 1541 + nbxjx orig + doc ie it 1000 F x seuls 15 F pce liste sur demandie, rep. ass Fiorent NICOULEAU, 12490 Saint-Rome de Tamn. Vos nox jx sur Amiga, env disk ou env. tbrea, rep. ass. Olivier ROQUESSALANE, 33, rue Jules Ferry, appt. 190, 92150 Suresnes. Vds Amiga 500 +. ext. 512 Ko + 2 Joysticks + souris + bx ix. Px: 2 400 F (à déb.). Cedric CESTARO. 3, rue du Cdi Bouchet, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél. : (161) 46.30.17.67. Vds 40 jx oriy sur Amiga Bard's Tale 3, Fale Conquest Of Camelot Iceman, F29. Wings, UMS2 Reaims, Bequest. Stéphane GISSY 18, rue Edgar Reyle, 57070 Metz. Tel. 87.75.23.27 Vds pour Amiga 500/2000 Sampler NK II et Interlace Midi (px int) rech. DD 52 Mo px raison Guillaume JANET, quartier ER Crebe-Caur, 83690 Tourtour. Tél. : 94.70.56.39. Log, Commodore 64. Soff + log T2, Simpsons, Magic Pockets Turricanz: 150 F chaque at vos Joys! Christian RISACHER. Tél. : (16-1) 34.85.29.80. Vds jx orig. Amiga: Monkey Island: 125 F, Obitus: 150 F et Robocop 3 ti neur, jamais util. : 250 F.! Super Benjamin POLLARD, 29, rue Léon Fontaine, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.57.54.04. Vds Antiga 500 + extension + monit. + Impri. + Drive exteme + 100 disks 5 500 F Christophe BACK, 9, te de Rieuiay, 59670 Marchiennes. Tél. : 27.90.42.07. Vds S/Amiga Excell. 2.0 Teuf : 650 F, Demomaker 200 F. DS Studio : 700 F, DPIV: 600 F, Compie Cheque : 120 F. jean SADOINE, 76, rue d'Huriubin, 59560 Comines. Tél. : 20.39.11.52. Vds C64 + jx, vds ix A500 Robocop 3, Giants of Europe, Warm ur Hubby, Stations Tir off. Olivier GABRIEL, 25 bis, rue l'Armorique, 75015 Paris. Tél. : (161) 43.22.26.26. (après 20 h 30). Vos A500 +, ss gar. + monit. coul. 10845 + ext. men + lect. ext. + souris + 2 joys + Trackball + Digit Son, eto: 5 000 F. Frankie DECEUNINCK, 182, rue du 04 septembre, 77810 Thomery. Tél. : 60.96.43.15. Vous recher sur Amiga des jx à bas px pour rompre la monotonie. Appelez-moi vite Yoann JANVIER, 8, allée Antoine Watteau. 36000 Chaieauroux. Tél. : 54.27 30.78 Vds Ext. S12K Amiga neuve jamais branche: 250 F OU éch. ctre un ix Megadrive ou Nec, Christian BERNARD, 5, allée des Glaneurs, 95130 Franconville. Tél. : (161) 34.14.02.62. Vds orig. Amiga et PC 5/25 50 % du px d'achat. King V, Civilization pour PC et 23 titres Amiga. Joel CONNAULT, 4, rte du Dellec, 29280 Piouzané-la-Trinité. Tél. : 98.05.34.22. Vds Amiga 500 + ext. 512K + souris non d'orig. + 3jx (Monkey Island, Hybris, Seuck): le ti: 2 500 F. Pascal LE GOFF, 17 ter, rte du Pont Colbert, 78000 versailles. Tél. : (16-1) 39.51.89.15. vas 4500 teu 5X + Joy 2 500 F. Wilfried LE CHERDONNIER, 11, rue de Turenne, 95560 Monisouit. Tél. : (16-1) 34.09.88.54. Vds x util. DP Amiga. Tel. : 60.20.95.69 Vds Amiga 500 + ext. + monit. coul. + nbxjx et disq. vierges : 4 000 F. Pascal. Tél.: 60.01.27.47. Vos nox ix Amiga bas px, 1 cadeau de bienv. aux premiers. Cher contacts sér. et coois. Leis Go Crazy Henri-Pierre HEMMERLING, rte de Joinville, 52700 Rimaucouri. Commodore C64 + 1541 + prog. 600 F. Dominique CERUTTI, 102 av. Paui Santy, 69006 Lyon. Tél. : 75.00.00.85 A500 512K + Starter Kit) + cable TU + 130 disks (jx util.) + 5 x orig. + impr. 9 aigui. + 2 joys (Autofirs) Px:3 200 F, bon étal. Cyril LALANNE, 5, rue Guillaume Gaminas, 31500 Toulouse. Tél.: 61.34.18.13. (le soir). Vds disque dur pour Amiga 2000, carte controleur + disque dur 52 Mo, quantum rempli à 90%: 3000 F. Francis SCHLEGEL, 41, av. de Provence, 54460 Liver dun. Tél. : 83.24.59.14. Vds Amiga Explora 1 et 2 orig.: 100 F chaque, vds Exeimemoire : 200 F. cartouche Exeivision : 100 F chaque. Michel SANTIAGO, quartier Les Champs, 07200 Saint-Etienne-de-Fontbellon. Vas prise perilet our Amiga elix Moonstone, Lotus Turbo Esprit Manchester United Europe). Yann FANON, La Perriere i veiliard, 38530 Pontcharka. Tél. : 76.71.96 62 Vds A500 + ext. 512 + Joy +-abxx (News) 150 disks. le it tbe pour 2 500 F. Xavier VINCELOT, 76, rue de l'Esterei, 72100 Le mans. Tél.: 43.86.25.13. Vds Amiga 500 (1.3) + ext. 512K + Joy-trait de t. + Vroom + Robocop 3. Le it toe: 2 200 F. Yves LAPORTE, 15, rue du Midi, 38090 Villefontaine. Tél. : 74.96.38.18. Vds x sur Amiga 500, Idre 1 tbre pour liste ou tél.-moi. éch. poss.), envoyez listes, Christophe GROLL, 10, he de Haguenau, 67360 Morsbronn. Tél. : 88.09.40.48. vas OR SU A500 double Dragon 3, Wrestlemania, Powermonger Data disk 175 F pce + 1 cadeau contact sur Paris. Siephane THOMAS, 30, rue des Haies Fleuries 93100 Montreuil. Vds C64 jx orig.: Compil: 25F, K7:15 Flex Nicolas WARRET, 29, rue du 8 mai, 62143 Angres. Vds ]x Amiga! rép. ass. à 100 %, sér. et rap. Arnaq. basta. KAELIG LE JAN, 10, rue M. Bouiapoux, 22000 Saint-Brieuc. Vds sur Amiga : Robocop 3 à 100 F, et d'autres ix à bas px, Arnaud THOMASSON, Lotissement Le Mitolei, 38330 Saint-Nazaire-les-Eymes. Tél. : 76.52.05.32. Vds ei echix sur Amiga 500, rech. aussi contact débutant bienv. Salut. Eric BUTTNER, 210, rue du Fbg de Roubaix, 59000 Lille (Nord). Tél. : 20.31.87.98. A500+ ext 512K+ monil. coul. + lect. 3 1/2 + Joy + 100 3 400 F Daniel SORIANO, 132, rue du Potni du Jour 92100 Boulogne. Tél. : (161) 46.21.36.47. Amiga 2000 + 10645 — DD 60 Mo + 4 Mo + Alonce + Action Replay Milli + 2 Joys + Tracbail + 100 X. Le it : 7 000 F. Jean-Luc VERNAUDON, 16/20, rue des Meuniers, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.41.14.41. Vds ix orig. sur Amiga: Golden Axe, Battlestorm, Greatcourts 2 (100 F pce), Immortal, Int. Soc.: 120 F. Aiain KOLLER, chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-lesAnnonay. Tél. : 75.33.01.90. Vds Robocop 3 sur Amiga orig.: 170 F, + revues à déb. Ludovic Verbrugge, 6, rue du Stade, 59152 Anstaing (Nord). Tél. : 20.79.05.98. Atten. Vos 1280 iecl disk intégré + 150 disks noxjx + Power cart + Josticks tbe le ti 360 F. David COHEN, 138, av. Jean-Jaures 93500 Pantin. Tél. : (161) 46.43.89.34 Vas Amiga 500 + 2 joys + nbxjx + souris + doc + util. + Garantie entre 3500 et 4 500 F à déb. JeanTeddy DAMOUR, 6, rue du Pont-Levis, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.77.97.87. Vds Amiga 500 : 2 300 F: DD 40 lvio Quantum : 2 190 F, 2M RAM PR HD : 600 F. lect. 3 1/2: 390 F. Le it ss gar. (janvier 92) et à déb. Vincent PEDERENCINO, 10, rue de la Tramontane, 66550 Corneilla-de-la-Rivière. Tél. : 68.57.24.07. Amiga 500 + avec 1083S, Joy et 100 disks 5 mois) 4 000 F. Hervé MOUTON, 123, bd Massena, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 44.23.79.18. Vis x tarline avec notice sur Amiga 500 px intér. Didier HENRY 12 rue Maurice Ravel, 81100 Castres. Tel.: 03.72.03.84 Vds ix Amiga orig. 50 % remise et + : Golden Axe, BBal. Explora 3, Maupit: 100 F, Full Pianet: 120 F. Christian COUTELLIER, 10, rés, de l'Orangerie, T7310 Ponthierry, Tél. : 60.65.53.58. Vds Amiga 500 + avec nbxjx ss gar Px: 1 190 Flett, à déb Vincent PEDERENCINO, 10, rue de la Tramonane, 66550 Corneilla-de-la-Rivière. Tél. : 68.57.24.07. Vds A500 1 Mo RAM: 2 000 F. 2° lect. disqu. : 500 F, le it: 2 500 F. Miguel FONSECS, 32, av. Jean Cagne, 69200 Venissieux. (Lyon). Tél. : 78.70.49.07. Vas i Anya Op Stealth. Another World & Croisière le ti 570 F.vus film Dune a 150 F. Thomas LEROY, 115, rue Emile Zola, 62160 Bully Tél.21.29.12.55. Vds jx sur Amiga à petit px. Salut! Pierre Nurdin, 1, place du commerce, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.09.84.41 Vds A500 + ext + 512 K + monit. 10835 + souris + Joy + Jx. Urg. Px env.: 4300 F à discuter. Nicolas KAUFFMANN, 42, rue Jonas, 31200 Toulouse. Tél. : 61.13.47.15. Vds C64 Pal toe + lect. 1541 + nox Jx. Christian BLONDELLE, 26, rue Roger Martin, 95870 Bezons. Vas a ix news et anciens sur Amiga demander liste. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagay. Vos ix sur Amiga Hf To, Mescal and Akira. Laurent LANCELLE 22, rue Gabriel Péri, 59680 Ferrières-laGrande Suite vds Micro, vds lots de disk pleins de PAGS ix, ul., educs, etc) pour Amiga : 10 F le disk + orig. Maurice DE SOUZA, Le Biernay, 42140 Grammond. Tél. : 77.20.75.91. Vds jx, demos + 2 000 titres: 100 F + 2a disks env. 1 disk + bre pour liste. Guiliaume LAMBERT. 36, av. Jeanne d'Arc, 38100 Grenoble. Vds pour Amiga Domaine Public Demos Megademos Musicdisk Slideshow à bas px. Tél. pour rens Midnight Diffusion. Tél. : 42.22.87.10. Vas orig. sur Amiga Magic Pocket: 130 F. First Samurai 130 at Populous 2:160 F ou les 3 300 F. William BLONDEL, 379, rue de Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : Vds Amiga 1 Mega + souris + péritel neuf (ss gar. 2 mois + amb d'ori.) +300 PRGS (x). Le It: 4 500 F à déb. Fabien VERMEERSCH, 46, citée Baquet, 170, rue Vds Amiga 500, ext. 1 Mo + Monitor + Joy + prog+iX + souris, tbe : 3 500 F. Jocelyne GIRAUD, 83, rue d'Alsace, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.39.21.59. Vds jx sur A500 à moins de 100 F (Narc, Educatif, Heindall, Toyota celica, etc.), et cher. Myth sur A500. Franck RISTAT, 20, rue du 11 novembre, BA, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.15.53. 154 " "(16-1) 47.06.99.56. Vds A500 + 1 Mo + 10845 + double + 3 Joys + 100jx gar. 8 mois tbe : 4 000 F. Yann CHAPPUIT, 7, r. Claude Craru, 75016 Paris. Tél. : 45.20.79.93. (après 20 h). mono + souris + Dos 4.01 + log. jx et util. Px: 3 000 F. Didier SCHARINGER, 8, route de Nomeny, 54114 Jeandelaincourt. Tél. : 83.31.31.95. Mathieu CONFLANT, 12, rue de la Montagne, 80260 Mirvaux. Tél. : 22.93.32.17. Club Amiga Belgique vds orig. Black Crypt, proj. X, Popul, Beholder 2, et autres. Tél. pour liste en semaine. Alexandre Amiga Network Club, 15, rue Capitaine, 42000 Liège (Belgique). Tél. : (041) 44.20.73. Vds AT 286 + 287 5' + 3 HD + DD 80 Mo 2 Moram SVGA + Nec2A Dos 5 nbx ix (WC) 10 000 F., vds aussi imprim. MT81 2 000 F. François CANTONNET, 1 annexe Gare, 68590 Saint-Hippolyte. Tél. : 89.73.05.00. Vds x PC orig. tbe (WC, TD 2 et 3, Arachnophobie, GP 500 CC2, Phaser. Wild Street, Andretti) px intér. Alexis RANGEARD, 3, rue du stade, 57170 ChateauSalins. Tél. : 87.05.28.50. (après 18 h 30). Vds microprose Soccer en tbe sur PC 3 1/2 avec bte orig. faire offre ou éch. poss. (sérieux). Thierry HULSBOSCH, 87, rue Hannoy, 61800 Courcelles (Belgique). Tél. : (0) 71.45.32.69. Vds PC 286-16 MHZ + DD 40 Mo + monit. 1024 x 768 + Lec 3 + 5 + 1 Ram + DK + souris + tapis + bte + Joy 9 000 F. Christian DELAIRE, 7 place de la Gare. Tél. : 39.70.97.07. Vds pour CGA: Expert Cartridge: 100 F, MPS 803 : 400 F, nbx x + docs, lect. K7: 100 F, nbx Tilt: n° 38 À 92. Mathieu POBEDA, 8, rue Charles GUIRAUD, 81240 Saint-Amans Soult. Vds AT 286 16 MHz DD 80 1MR + 3 1/2 + 5(16-1) 1/4 + SND BS TR + Baffles + Joys + imp. + x + util. Hakim ABBES, 42, av. Robert Schuman, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.66.13.73. Vds PC 286 16 Atari, drive 5/4 + monit. + souris + manuels + log. + meuble info, très peu servis. Px: 9 000 F. Tél. : 46.62.23.91. Vds carte ext. mémoire Golden-Image pour Amiga 2000. Peuple à 2 Mo ext. à 8 Mo. PX: 900 F à déb. Franck LEROY, 8, allée des Renouillères, 93360 NeuillyPlaisance. Tél. : (16-1) 43.00.56.67. Vds pour PC Karatéka 40 F FF1 BO F Mayday Squad 120 F Fast Break 60 F Out Run 120 F Great Court 170 F. Jean-Charles PAUL, 39, rue de la Joanna, 69126 Brindas. Tél. : 78.45.00.29. Vds PC AT 286 VGA coul. 12 MHz, disque dur 40 Megas carte Soundblaster, Dos 4.0, souris Joy ss garantie. Sébastien CHORAIN, 13, rue de la Croix Faubin, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.88.49. Vds Indy 3+ Maniac Mansion + Explora 2 + Les portes du Temps + Crazy Cars 2 sur PC unig. (31/2). Yvon HOCHART, 4, clos de la Lande, 37140 Bourgueil. Tél. : 47.97.95.24. Cause PC vds Amiga 500 plus (Advantage) + Log. 3 000 F. Laurent DECOTTE, 17, rue Sainte-Claire, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.30.97.96. Vds PC XT 8086 640 Ko + écran EGA coul. + 50 x Ludovic AIRAUD, 11, av. du Capitaine Siry, 78170 La Celle-Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.72.85. Vds Amiga 2000 + clavier + nox x + 1 Joystick : le tt pour 4 800 F Vincent. Tél. : 45.25.95.94. (après 18 h). Vds PC 1512 coul. 2 drives + x + util. + souris + Houses + bte de rang. le tt en excel état. Loic OFFREDO, 37, rue des Mardelles, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 60.47.21.01. Amigaloman vds x, util, demos, DP, Fish, Fanzines, px intér., rép. ass., envoie disk pour liste. Johnny TRAMONTIN, 3, rue Sainte-Félicité, 7012 Flénu (Belgique). Tél. : (065) 82.47.50. Vds jx PC 5 1/4 Wing Commander 2 240 F Double Dragon 50 F Skweek 70 F Bumpy 50 F Cobra 30 F lett 350 F orig. Cedric EYRAUD, HLM La Reyne, 42530 Saint-Gène Saint-Lerpt. Tél.: 77.90.97.40. Vds 386-SX 20 MHz 2 disk 5 1/4 et 3 1/2 DD 40 Mo 1 Moram VGA DOS 5.0 Cop 387 clavier Azerty + souris. Px: 9200 F. Pascal VANZATO, 6, rue de l'Indép. Américaine, 78000 Versailles. Tél. : (161) 30.21.16.03. Vds PC 386 DX 25 SVGA disk dur 105 Mo 3,5 HD 5,25 HB (Nol 91) 10 000 F (Sound Blaster pro + 2 000 F). Amaud ROBINARD, 167, av. Victor Hugo, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.42.82.15. Vds dernières news en demos sur Amiga: 5 F le disc., poss. d'éch. ctre jx. Rodolphe LE SQUER, 11 bis, rue de Raime, 56270 Ploemeur. Tél. : 97.86.22.00. Vds jx PC 3 1/2 Award Winners 130 F 5 1/4 Bomber 120 F Harpoon angl. 150 F Murder 80 F Port compris. Tél. : 31.78.30.34 Vds PC 286/12 MHz Commodore, DD 20 Mo FD 5,25 + 3,51 Mo RAM, écran + carte VGA souris. Px: 6 000 F. Didier HANNION, entrée B, 87, rue de Metz, 54000 -Nancy. Tél. : 83.32.96.31. (après 19 h.). Vds ix pour PC Tortues Ninja 130 F Monkey Island I en franç. 170 F. Port compris. Pierre ALBERS, 25190 Liebvillers. Tél. : 81.96.58.82. Vds PC Commodore 386 DX 25 M 4 Mo VGA coul. 14\" + Soundblaster + dur 40 + 60 jx + 2 Joys+ souris + garantie 12 300 F. 06 unig. Joseph HARROSCH, 9, av. Suzanne Lenglen, 06000 Nice. Tél. : 93.97.44.93. Vds AT 5286 16MHZ + 2 Mo + DD 40 (80 Moss DRDOS) carte adlib + Joys + souris nbx prog. Garantie 5 mois VGA coul. 9 500 F. Patrice LIAULU. Marseille. Tél. : 91.53.29.60. Vds Carte mère PC 386 DX 25 pour 1 500 F (Paris et rég. uniq.). Régis BRYMAN. Tél. : (16-1) 42.03.61.34. Vds PC 8088, 512 Ko lecteurs 5 1/4 HD 20 Mo écran EGA coul. souris port Joystick. Px: 3 000 F à déb. Luc DE MAILLARD, 8, Clos Chauvin, 33500 Libourne. Tél. : 57.51.25.89. VENTES Vds jx PC 256 coul. orig. 3 1/2 King Quest V: 160 F. Heart Of China 150 F. BÀt. 1. (16 coul.) 50 F. Franck MIGNOT, 15, rue des Perrons, 78130 Les Mureaux. Tél. : 34.74.08.54. Vds PC 3.5P 512 Ko RAM lect. 720 Ko écran coul. CGA souris Joystick 10 MRZ DOS 3.3 + util. + ix. Px: 2 500 F. Florent LALHEROY, 33 bd Gambetta, 02700 Tergnier. Tél. : 23.57.09.08. Vds jx PC 3,5 (SB2, Ko 2, Prince of P. Moktar, Ko 5, Great C.2, F117, 552 Opération Stealth, Planete Av...) Christian CASTELBERT, Allée des Lilas res. Beaumanoir bÀt. 4, 13100 Aix-en-Provence. Tél. : 42.27.90.18. Vdsjx PC 3 1/2 KQ5 300 F Heart of China 250 F.Disk + manuel origine. Pierre LOTZ, 27, rue Vauvenargues, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 47.42.70.70. PC PC Amstrad 2086 VGA coul. + DD 20 Mo + souris + Joys + ix orig. lett 5 000 F à déb. Sirivong BOUNLITH 11, res. Diderot, 94500 Champigny-sur-Mame. Tél. : PC Urg. Vds ts mes programmes à px très bas, Fais vite: 20 premiers disc gratuit. Super. Arm VILDANGER, BP 16 L-3705 Tetange (Luxembourg). Vds PC 286 16 MHz VGA 3 1/2 disque dur de 52 Mo, Joy lecteurs 5 1/4 DOS 4.01 avec 30 jx et util 9000 F. Vds PC Philips P2120.540 k, 2 lect. 31/2 + écran Bon pour une annonce gratuite Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numero ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que «la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. à retourner à Tilt P.A. : 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n 104 RUBRIQUE CHOISIE : ACHATS VENTES UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII U I |||||| ||||||||||||||||||||||| UUUUUUUUUUUUUUUIIIIIIIIIIIIIIIU NOM: UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII| PRÉNOM : UI|||||||||||||||||||||||||| ADRESSE: UIIII|||||||||||||||||||||||| III|II|||||||||||||||||||||||||| UNITTII|||||||||| TÉL. : UU W ÉCHANGES X CLUBS CLUBS ajouter 16.1 pour Paris et RP. 155 " "-petites annonces DELOUIS, 18, rue Gaston Monmousseau, 94200 Ivry. Vds PC 3086, 2 lect. DD 30 Mo écran VGA coul. + souris + Works 2. Tjrs garantie. Px: 5 000 F. Edmond DAROUECHE, 4, rue H. Farman, 76000 Rouen. Tél. : 35.61.35.27. Vds jeu PC 3 1/2 MME Morandum orig. 250 F port compris. Olivier DUMAZY, 37, av. de Beaumont, 64320 Idron. Tél. : 59.27.27.95. les 2. Ech. contre Mickey, Gouls'n Ghots. Matthias KERVELLA, 48, rue Jules Vales, 76610 BP 4067 Le Havre. Tél. : 35.51.63.89. Vds PC IBM XT convertible portable 2 Drives 3.5 720 k avec impr. portable intégrable. Px: 4 500 F. Régis BRYMAN, 28, quai de la Loire, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.03.61.34. Vds PC XT rapide 640 Ko 2 lect. 5 1/4 disque dur 32 Mo écran EGA souris Joystick + Ix: 4 000 F. Richard DANIELLOU, 14, allée des Faons, 85000 Mouilleronle-Captif. Tél. : 51.38.03.45. Vds 386 SX, 2 Mo, DD 82 Mo, SCSI, 31/2, 5 1/4 SVGA 512 ko. Monit. NEC2A, Softs: 10 000 F. Livre RP et centre. Pascal. Tél. : 30.92.64.46. Occasion à saisir : synthétiseur Yamaha PSR 90 + séquenceur PRO 12 3 500 F: A2 000 + 8 Megas +1084 + DD 10 000 F. Ramon RUIZ ALMENAR, 89, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : 43.48.37.70. Vds Dune orgi. pour PC 3 1/2 270 F frais d'envoi inclus Philippe OLIVIER, Golf Hôtel A 624, 83407 Hyères Cedex. Tél. : 94.35.48.80. Vds pour PC WC2 200 F Star Trek 200 F Gods 200 F Dune 300 F etc. Log. orig. Urg. Jean-Michel SOISSONG, 13 A, route d'Altenheim, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.40.16.88. Vds Simulateurs orig, complets A10 + Gunship + F14 + Vette: 200 F chaque ou 600 Flett (pour PC). Patrice JANO, 20, rue de Melun, 77240 Seine Port. Tél. : (16-1) 60.63.51.73. (le soir). Vds très nbx ix, utilitaires, Démos très bas prix. Demandez liste, Thierry ZENNARO, 53, rue G. Braque, 82000 Montauban. Tél. : 63.93.37.43. Vds PC orig. Beholder 2 : 290 F., Wing com. 2 + Speech + Spécial Op. : 600 F, log, Music (8 HD) Shareware: 170 F Port inclus. Mickael BOLUEN, 16, rue Jean Rostand, 49000 Angers. Tél. : 41.48.86.91. Vds jx PC orig.: Gods-Space, Ace-Swap, Voyageur du Temps, Populous Battle Chess Hards Driving etc. Serge COMBEBIAS, rés, de la Chasse, bât. B, esc. 3, 77000 Melun. Tél. : 64.38.47.73. Vds IBM PS/2 386 25 MHz 8 Mo DD 180 Mo lect. 1.44 Mo + 1.2 Mo écran VGA coul. + DOS 5.0 + Windows 3. Px: 20 000 F. Pascal VEGGIAN; 5, villa Saint-Mande, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 44.75.36.06. Vds scanner à main de Golden image tout neuf dans son emballage d'origine pour 2 000 F. Jean-Luc DAVEAU, 7 allée du clos Mollet, 92190 Meudon. Tél. : (161) 45.34.13.44. Vds IBM PS/2 30, 640 Ko + DD 20M + lect. 31/2 + MGCA 256 coul. + souris + impr. pour ProPrinter. Px: 6 500 F. Marc VARIN, 3, rue du Colonel-Moll, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 44.09.71.75. Vds PC 1512 coul. + nbx jx, util. Intégral PC, carte Joy. souris, manuels, neuf 3 000 F à déb. Arnaud WYART, 70, square des Ceillets, 76520 Boos. Tél. : 35.80.38.49. Vds jx util. sur PC 3 1/2 à bas px. Christine DANCEL, 40, allée Carnot, 93190 Livry-Gargan. Vds Tilt n° 67 à 76, 80 à 87,90 à 101, 10 F pièce, le tout 180 F. Alain PERRAULT, 7, avenue Général Leclerc, 69140 Rillieux. Tél. : 78.88.04.58. Vds x PC 5 1/4: Monkey Island pour 200 F (rég. Lyon. uniq.) et WWF pour 250 F en 5 1/4 et 3 1/2. Thomas PAUMELIN, 15, rue des Aples, 69510 Soucieu-enJarrest. Tél. : 78.05.52.77. Vdsjx PC Orig. 3.5 VGA Space Shuttle, Shadow Sorcerers ATP, TV Sport + Boxine etc. 200 F pièce. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bÀt. A3 Bla-Aes Armaris, 8 3100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Cause ach. Diskdur, vds Sampler MK2 (+ 500 K/SEC!) neuf (janvier): avec nbx logiciels commerce 550 F. Remy PLANCHE, 4, rue Honoré de Balzac, 58640 Varennes-Vauzelles. Tél.: 86.38.01.02. Vds PC/AT 386 DX25, 4 Mo, DD 85 Mo + 2 lect. 3 1/2+ 5 1/4 monit. SVGA coul. carte SVGA 1 MO DOS 5 11 000 F. Noupha PHOUMMA, 29, bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 44.16.82.87. Ecran SVGA + carte 512 Ko: 2 000 F, Eye 2: 200 F, Ultimag: 150 F, Underworld: 250 F, DD 40 Mo: 1500 F, impr. 1200 : 1 000 F. Karim OURTIRANE, 53, rue de Pontoise, 93240 Stains. Tél. : 48.23.45.13. Vds pour PC: Wing Com 2: 230 F., King Quest 5: 250 F., Railrtycoon : 150 F., Simearth: 170 F., Droos 6: 440 F., 552: 210 F. Pierre HENNEQUIN, 8, av. des Tilleuls, 10120 Saint-André-les-Vergers. Tél. : 25.49.17.70. Pour recevoir liste Softs Dompubs-freeware-shareware, envoyez vite enveloppe timbrée à votre adresse. Willy FOLLIN, 29, rue des Grès, 02200 Pernant. Vds 486 SX 20 écran et carte SVGA 512 Ko 5 Mo DE MEM DD 40 Mo + nbx log. 8 900 F garantie. Jérôme DUMAS, 2, imp. résidence, 21910 Salon-la-Chapelle. Vds PC Amstrad 2086 DD 32 VGA coul. 2 lect. 5 1/4 + 3 1/2 souris, Mem 640 Ko log. + jx: 5 000 F. Veronique FARENC, 10, rue Darquie, 31000 Toulouse. Tél. : 61.25.31.27. Tél. : bur. 61.59.36.75. Vds PC S VGA 386 DX 33 40 MO DD 4 Mo RAM + Sound Blaster + jx lett: 8 500 F. Loic RIBOT, CES de Dissery. 77178 Saint-Pathus. Tél. : (16-1) 60.01.04.36. Vds PC 386 3 1/2 HD, DD 40 Mo VGA, souris, Joy, jx util. ss garantie 8 mois. Val. : 9 990 F vdu: 6 000 F parfait état + 20 disk. Erik JEAN-MARIE, 24, rue du 11 novembre, 78700 Conflans-Saint-Honorine. Tél. : (16-1) 39.19.89.04. Vds ix Fascination 5 1/4: 150 F, Opération Sthealt 5 1/4: 100 F, Monkey Island I: 100 F, 3 1/2 Gunship 1: 50 F. David STREC, 17, rue de la Gare, Coin sur Seille, 57420 Verny. Tél. : 87.52.53.70. Vds EmulPC AT-once pour A500 état impec, ss garantie doc. en franç. Px: 1000 F. José, reg. paris. Tél. : (16-1) 46.37.10.58. Vds jx PC 3 1/2: BAT (ver. VGA) WC:200 F pce ou 350 F les 2. Philippe ARRAMON, 12, rue Grimling, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.29.15.17. (après 18 h). Vds ix pour PC Tortues Ninja, Starblade, Monkey Island 1. (version franç.) ts jx orig. Pierre ALBERS, Lot Malpertuis, 25190 Liebvillers. Tél. : 81.96.58.82. Bataille Navale, Course Auto, Laby 3D... Plus de 150 progs Pr Casio FX graphique. A partir de 2 F le prog! Thierry LEBRUN, 24, rue Turenne, 38000 Grenoble. Tél. : 76.87.57.81. Vds PC Commodore 8088 10 MHz, 640 Ko VGA coul. HD 21 Mo + Stacker + 40 Mo lect. 31/25 1/4 + tapis + souris + Joys + jx. PX: 6200 F. Stéphane FERNOUX, 9, rue de la Varenne, 37150 Bléré. Tél. : 47.23.53.83. Vds PC 386 DX Amstrad 4 Mo DD 65 Mo 1 an gar. + x org. WC1, 2 Red Baron Links JF2: 9 800 F Sound Blaster + 800 F. Christophe PELFRESNE, 103, av. du Château, 77340 Pontault-Combault. Tél. : (161) 60.28.15.50. Vds PC 2086 VGA coul. DD 20 Mo + souris + Joy + jx orig. Px: 4000 F à déb. Bounlith SIRIVONG, 11, rés. Diderot, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (161) 47.06.99.56. Vds revues Tilt à partir du n° 84 à News Amiga revue GEN 4 Joystick et aussi des livres (Deluxe paint 3 etc...). Frédéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. Vds PC 386 SX VGA DD 80 Mo 5 1/4 3 1/2. Vds Atarix (or) Op. Stealth F19 ou éch. x PC rech. contact PC. Paul VUONG, 112, av. de la République, 93308 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.28.28. (après 19 h). Tandon 286-12 DD 20 lect. 5 1/4 et 3 1/2 monit. VGA coul. 1 Mo RAM, souris, Windows + Word + x + util. PX: 5 000 F. Christophe BOITREL, 32, rue du Muguet, 24100 Bergerac. Tél. : 53.57.65.00. Vds PC AT 286 12 MHz 1 Mo HD 20 Mo disquette 5 1/4 et 3 1/2, SVGA coul. HR + Epson LX800. Px: 4 600 F. Lucien PILLETTE, 7, allée du Pouldu. 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.50.43.72. Avis aux bricoleurs : Vds un fax + un télécopieur ayant défaut: 1 500 F les 2. Ves 2+ phaser + 7x6x4 000 à 1 900 F. Karin, La Seine Saint-Denis. Tél. : (161) 48.38.29.31. Vds jx à px intér. (20F), vds Works 100 F., Window 200 F, PC 2086 Amstrad VGA 3 1/2 3 900 F (liste). Frédéric BOTREL, Saint-Laurent, 22580 Plouha. Tél. : 96.20.25.86. Vds PC XT 640 Ko, 2 lect. 5 1/4 360 Ko + 300 disks + souris + Joystick : 2 000 F. Franck GABRIEL, 38, lot Herrade de Landsberg, 67210 Niedernai. Tél. : 88.95.46.34. Vds imprimante Epson LQ 500: 24 aig, cbles, etc. 1 850 F, calculatrice HP2 85: 850 F. Stéphane LiGNEUL, 3, rue Bernard, 91300 Massy. Tél. : (161) 60.11.57.02. Vds PC AT 286 VGA coul. + DD 42 Mo + DK 3 1/2 + très nbx log. profes. Px: 7 000 F (Garantie ( 4 mois se déplacer). Cyrille (reg. paris.). Tél. : 34.17.95.45. Vds ix à prix démentiel. Contactez-moi très vite!!! Yoann PHILLIPS, 372 résidence Cheverny, 77100 Meaux Beauval. Vds impr. Star LC10 : 850 F pour PC Modem Olitec 75: 800 F carte mère 386 SX16 neuve 900 F. Jean-Jacques CONNANGLE, 7, Imp. de la Theve, 60560 Orry-la-Ville. Tél. : 44.60.63.21. VENTES Vds PC 286 neuf 3 mois souris DD 40 Mo écran VGA 3 1/2 nbx jx et log. + imp. + Joysticks. Marque Tandy. Mehmet BEKAR, 32, rue Neppert, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.59.83.74. Vds imprimante 24 aiguilles (Star LC 2410) + Docs +Tampon + listing le tout sous emballage px : 1 800 F. Sandy LIMOUZI, 5, allée de la Haute Place, 93160 Noisy le Grand. Tél. : 45.92.28.45. Vds 286-12 DD 40 + 2 Mo RAM + VGA coul. + lect. 3 1/2 + 5 1/4: 144 + 120, très nbx log. (TT, TAB, X etc.). Px à déb. Dany BERGER, 8, rue Latérale, 94000 Créteil. THOMSON Vds PC 3865 x 16 + 4 Mo Ram + DD 80 Mo + 2 lect. 1,44 + 1.2 + Coprocesseur + VGA coul. Px: 10 200 F. Eric LATRIVE, 2, allée du Roussillon, 78140 Velizy Villacoublay. Tél. : (16-1) 39.46.83.52. Vds jx à des prix fous, je suis sérieux et rapide, bienvenue aux débutants. Olivier PLOUCHARD, 3, rue Nicolas Poussin, 37000 Tours. Tél. : 47.39.23.73. PC Unisys + Disk dur 20 Mo + lect. 5 1/4 + souris + eran EGA + DOS 5.0 + Windows 5.0 + X. Px: 7000 F. Stéphane COUZINIER, 14, rue des Bégonias, 54000 Nancy. Tél. : 83.28.79.93. Vds pour Thomson MO 5 cartouches à 150 F (Blitz, Choplifter) et K7 à partir de 50 F (Arkanoid, F1, Supertennis). Frédéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. Vds PC AT 386 20 MHz VGA coul. 1 Mo lect. 3 1/2 DD 40 Mo souris log. Garantie 7 000 F. Pascal LEBRETON, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.91.06.88. Vds 1x 500 F le tout. Power Boat vds Galatic Conqueror les Justiciers 2 Crazy Cars-Fire Forget off Shore. Pascal GAIGIER-DUVAL, 12, résidence de la Grande Prairie, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.48.29.76. Vds PC 3086, 640 Ko, VGA coul. lect. 31/2 + Joy. souris, Works 2 + doc. GW Basic, nbx jx Monkey Island Populett: 7990 F paiement poss. par mens. JeanChristophe DOURRET, 8, allée des Marronniers, 42800 Saint-Martin La Plaine. Tél.: 77.75.40.88. Vds Mo 5 + lect K7 + Jeux + crayon optique. Prix 500 F. Bruno ROUSSEL, rue du Touvet. Tél. : 76.71.76.18. Vds PC 3.5 286/8 Tandy, RAM 768 Ko DD 20 Mo souris + très nbx log. PX: 5 000 F à déburg. Nicolas DELHAYE, 9, rue Ollivier, 59160 Lomme. Tél. : 20.93.34.22. Vds TO8D + 25 jx et 1 compile de 2 disquettes 2 000 F. Sébastien PORTRAT, 322, ch. de la Costière, 06000 Nice. Tél. : 92.09.89.82. Vds scanner à main Golden image + logiciel Touch-Up. Toe jamais serviss garantie. Achat : 22 000 prix : 1 800 F. Michael SIGDA, 235, 237, rue de Versailles, 92410 Ville d'Avray. Tél. : (16-1) 47.09.68.52. Vds orig. pour PC : Conquest of Longbow WC 2 + ext Great coures 2. Ultima Underworld, Willy Beamish. Moitié px. Pascal BLASELEYK, 8, rue de Sébastopol, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.22.10.91. Vds jx PC orig. 3 1/2, Award Winners: 150 F, Indy 500 (100 F) 5 1/4 Harpoon : 150 F, Murder: 100 F., Bomber: 120 F. Georges HAUSER, 8, rue Georges Brassens, 14730 Giberville. Tél. : 31.78.30.34. Vds pour TO9jx et utilitaire. 45 F la disquette pleine grd choix de logitiel, liste sur demande. Bruno GALIANA, 24, rue Descroizilles, 76000 Rouen. Tél. : 35.89.60.75. Pour PC vds Magafort, Shuttle, WO Lfpack, Secret Weapons. Michel COUILLEROT, Besanceuil, 71460 Bonnay. Tél. : 85.59.46.73. PC 286-16 1 Mo RAM, DD 40M, 3 1/2 + 5 1/4 HD, VGA mono. + souris + nbx jx et log. : 4 500 F poss. Supp. tch. (maitrise info). Chuong PHAM-MANH, 81, rue Maurice Philippot, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (16-1) 47.02.84.24. Vds TO8 seul : 400 F vds aussi jx à bas prix et matériels tbe. Jimmy MASSON, 528, rue Marcel-Sembat, VieuxConde, 59690 Nord. Tél. : 27.40.44.25. Ap 19 h. Vds jx d'aventure PC 3,5 (Ultima 7, etc) et ST (Croisière cadavre, Fascination, etc). Liste sur demande orig. Fabrice ou Christine, Lille-Nord. Tél.: 20.91.21.06. Vds PC 386 SX 20 coul. + carte VGA + lect. 3 1/2 et 5 1/4 + DD 40M + carte jx + Joy DOS 5. Ecran S-VGA TBE : 7 500 F. Frantz EDET, Le Triolet 270, chemin de la Pierre-du-Néant, 74300 Araches. Tél. : 50.90.08.04. Vds Amstrad PC 1512 écran CGA coul. lecteur 5 1/4 360 Ko 512 Ko de RAM: 1 500 F. Sonia SCASSO, 4, av. des Terrasses, 13260 Cassis. Tél. : 42.01.29.78. Vds imprimante Epson LX 800 avec accessoires, tbe ruban neuf. Px: 1000 F. Demander Fabien ou laisser mess. Fabien GERBAL, 120, rue Louise Aglae Crette, 94400 Vitry/Seine. Tél. : (16-1) 46.80.26.02. Vds PC 8088 512 Ko lect. 5 1/4, HD 20 Mo écran EGA coul. souris port Joystick. Px: 3000 F à déb. Luc DE MAILLARD, 8, clos Chauvin, 33500 Libourne. Tél. : 57.51.25.89. Vds pour PC VGA 3,5 Bundesliga manager profes. (The Manager). Px: 200 F ach. Kick Off 2 pour PC EGA. Frédéric DURAND, 9, rue de Bruys, 13005 Marseille. Tél. : 91.42.74.22. VENTES Vds livres GFA Basic 3.5: 120 F + Routines Graphic et sonor en GFA: 195 F + bien début. MS-DOS 5-0 65 F. Lionel DEGLISE, Marignieu 01300 Belley. Tél. : 79.42.17.72. Vds nbx ix sur PC, WC2 Monkey 2, Dune, Underworld, Moktar. Px intér. cherche aussi contact. Nhan NGUYEN, 12, rue Etienne-Dolet, 94270 Le Kremlin-Bicêtre. Tél. : (16-1) 46.58.85.29. Barettes Simm 256 K Par 4. Joseph CORNEC, 31, rue Carvs, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.56.61.23. Vds micro Amstrad PC 1640 disque dur 30 Mega 1 drive, souris, écran EGA, nbx log. 5 000 F. Gildas LEBRUN, Le Bois Roulois, 51210 Le Vezier. Tél. : 26.81.91.18. DIVERS Vds Bull Micral 45 PC-AT 286-12 + Bull imp. DD 40, 1 Mo RAM, 3 1/2 1,44 Mo EGA 64 coul. DOS 5 + très nbx logs.: 9 000 F. LEVY, 109, rue des Sablons, 78400 Chatou. Tél. : (16-1) 30.71.05.76. Pour PC vds log. Dompub au poids. Px. imbat. 0,02 F par ko. Env. 10 F en tbre pour recevoir liste. Stephan Vds DD 41 Mo 27 ms 650 Ko/s: 1 500 F; Wiword 1.1.: 2 000 F et nbx. jx (swoti: Civ; Larrys...): 100 à 250 F. Pierre-Alexandre BAILLY, 191, rue d'Alesia, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.44.80. Vds Budokan et Darius 2 (Franc.) 350 F pièce ou 600 F 156 " "Le Chablais, 1588 Cudrefin (Suisse). Tél. : 037.77.25.94. 12 ans. Prix sympa SVP. Loïc GLAVIER, Le Petit Défend entrée J, 83700 Saint-Raphal. Tél. : 94.82.32.95. (16.1) 43.32.71.32 ACHATS Ach formation Soccer en carte sur Core Grafx 200 F ou plus. Hervé TUR, 4, allée Jean-Paulhan, 93270 Sevran. Tél. : (16.1) 43.85.20.77. Ach, extensions pour Commodore VIC 20 lecteur inteme pour Atari 1040 STF Thierry MACAIGNE. 3, allée Jules Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16.1) 43.30.65.93. Rech. Sifts PC VGA à px micros. Env, liste et tarifs Rép ass. des récep. Rodolphe BRAUD, L'enfer, 56390 Brandivy. Tél. : 97.66.74.05. Ach, PC 1512 + imp. + moniteur coul. + nbxjx + joys + acc, ci poss. deux disc Px 3000 F. Grégory APARICIO, Le Frontenac, bÀt. A Quartier Lapeyrière, 83150 Bandol. Tél. : 94.29.69.86. Ach. Volant pour Atari (tbe) 150 F maxi, ach x Gameboy: 100 F (F1 race Battle Toads) vds x sur ST 20 F. Eric DENIS, 10, rue du 8 mai 1945. Tél. : 20.32.66.45. Ach, A500 en tbe + extention 1 000 F 10845 800 F. Driuve plat 200 F, vds aussi composeur de page vidéotex 300 F et serveur minitel pour Amiga en RP uniquement Tél. : 49.81.74.98. Cher Digitaliseur Vidi St complet doc, et tout Faire offre raisonnable Jean-Yves MASSE, 55, av. de Valdonne Les-Tilleuls, bÀt. 15, 13013 Marseille. Att, ach cach. ts matériels Apple HS casser méme impo à caser. Tél. apr. 20 h 15 en semaine. Nol BEAUCHARD. 8, imp. des Genêts, 02400 Château-Thierry (Aisne). Tél. : 23.83.03.71. Ach. CPC 6128 coul. + nb x 800 F. Scanner pour Amiga 500 Fach Disk 3 1/2 vide ou pleine 2 F pièces. Fernand TAVARES, 30 rt de Chateauneuf, Le Verco RS 2, 26200 Monteliniar. Tél. : 75.01.91.46. Cher, moniteur coul. Thomson MC9J936 500 F max. + liv. Logo des ailes pour l'esprit 50 F max Pierre, Tél. : (16-1) 46.22.07.22 Ach, clavier 6128 bon état 500 F Alien + doc. 100 F bouquin Waka 250 Furg. Romeo GATSONO, 1, rue Paul Cézanne, 93600 Aulnay-sous-Bois. Ach Imprimante pour Amiga 500 faire offre. Frank HERLITZ, Sente Saint-Laurent, 95260 Beaumont-surOise. Ach. ix., vds news (Beholder II Epic) px inter, ne pas hésiter. Thomas ADELIS, 2, rue Stephenson, 44026 Nantes, Cedex 03, BP 518. Tél. : 40.50.42.16. Vds Sim City Fascination, Prince If Persia, Xenon 2 Souble Dragon, PC globe, double disk, Das boot. Prix 25 F piece Didier PASCAREL Tél. : 39.92.45.22 (après 17h). Ach ou éch Piblishing Partner Master 2.1 pour Atari 93 Noisy-le Grand. Tél. : (16-1) 43.03.42.37 Ach, carte mère PC 386DX faire offre Benoit GALLY, Tél. : 74.77.75.63. Ach ou éch. ix utilitaire demo sur STE Bas prix. Env. Liste rép. 100 % si int. Frédéric LEDU, 4. allée des Vergers, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Ach. jx et utilitaires à très bas px. Cher. Epic Moonkey 2 soyez nbx à m'écrire. Fabien JOUETTE, 32, rue Léon de Maleville, 82000 Montauban Ach, éch., vds. ix util pos : Ey E2 Parasol Star, Might and Magic 3. Apidya Space Crosade, Star Risch Epic. Emerson CHAN, 44, rue Fourée, 44000 Nantes, Tél. : 40.47.86.54. Ach logiciel de jx Budokan pour Amstrad PC 1512 Laurent REMY, 28, rue Marcel Merlier, 60400 Crisolles. Tél. : 44.09.35.60. Ach. PC 386DX XVGA doss, ou + Drive 3112 et 51/4 avec utilutaires et nbres ix (2 Mo). Prix: 7 500 à 8 000 F Frédéric CORNUT, 26, rue Félix-Faure, 44400 Reze (Nantes). Tél. : 40.04.02.25. Ach pr A500 notices en franç, surtout car. Poss, déja les Ang. de M1, Tank, F15, Disney anim. Midwinter Demandez Laurent, Aix-en-Provence. Tél. : 42.26.73.79. Ach scanner à main Ch. contacts sur PC, vds x Spectrum Nicolas ESPOSITO, 196, rue des Voisins, 60400 Behericourt. Tél. : 44.43.05.01. Urg, ach. console Mattel bon état dans rég paris, ou Mame. Tél, après 17 h Clément ROUAULT, 28, rue de Paris, 51210 Montmirail. Tél. : 26.81.20.64. Ach le jeu pirates 200 F vds ext 512 K: 150 F + Monkey Island 100 F le tt sur Amiga. Yves GUILBERT 99, av. du Général-Leclerc, 94700 Malsons-Alfort. Tél. : (16.1) 48.93.37.62. Ach. cher (200 à 300 F) Wargame annales de Rome sur PC, ts format ou CPC 464 ou 6128. Dominique MALARD, rue Lalheve Suza Basile, 33360 Quinsac. Tél. : 56.20.88.65 après 18h Ach. ou éch. ctre autres ix Floght simulator 2 sur Amiga avec si poss, cartes et scenari disk. Frank JANOWSKI. 3, imp. des Champs, 76300 Sitteviile. Tél. : 35.63.97.67 Ach, revues Comics Marvel Strange Titans Nova Ach. Ord d'échecs par excel avec Alin 400 F maxi. FX, 6, rue Boileau, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Cher. Amiga 500 le plus vite poss. maxi. 1 500 F Thomas BRIVOT, 9, rue Cécille Dinant, 92140 Clamart. Tél. : 45.29.19.69. Ach. Amiga 500 + ext + Joystick + jx et utilitaires 500 F a déb. Merci de vos rép. Christophe MERY, 15, rue La Bruyère, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16.1) 48.22.31.14. Ach A500 + ou A500 avec extension, joystick, ix moins 2 500 F. vds sur Megadrive Sonic, Golden Axe 200 F pce. Arnaud BILLY, La Touche Epiniac, 35120 Dol-deBretagne. Tél. : 99.80.00.96. A CH. Amiga 500 (1.3) en be: 1 500 F (reg. Nord si poss.) Ach x PC Vega. Philippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77. Ach, lecteur exteme Amiga 300 maxi, port compris tbe Cyril COUSTAN, 244, av. du Pin Parasol, 34980 SaintClément-de-Riviere. Tél.: 67.84.07.79. Cher jx Vectrex MB en bon état, env. liste, Rép. ass Laurent CRASSOUS, rés. Les Lyons bÀt.A, 13014 Marseille. Tél. : 91.60.02.84. Ach, le jeu Cadaver en original pour 80 F ou 100 F maxi cause le jeu est assez vieux), James HORSEY, 23, rue des Moines. Tél. : 42.26.37.80. Ach CPC 6128 coul faire prop. Toulouse et envi. 150 km) ou par corresp. Stephane JAICH. 37, rue du Cagire, 31100 Toulouse. Tél.: 62.14.41.90. Ach pour Megadrive FR EA hockey John Madden 92 Road Rush 250 F Tél. : (16.1) 43.67.92.31. Cher. Amiga pour 400 a 450 F Ecrivez seulement si vous hab, en Suisse Mod pas trop vieux, Jonas HUNZIKER, Rech, Devil Crudh sur MDvds Phantasy Star 2 + Shadow Dancer 250 F unit ou éch poss. Thierry RICHE, 62. av. Paul Bert, 93190 Livry-Gargan. Tél.: Ach scénario N12 pour Flight Simulator 2 sur 520 STE Henry FREUND, 5, rue Forbin, Perpignan. Tél. : 68.63.92.84. Ach Amiga 500 éducatif et scolaire pour enfants de 8 à J.B.G. OCCASIONS jusqu'à 50% du prix du neuf GARANTIE 6 mois sur AMIGA, ATARI, PC. Votre AMIGA, ST, PC nous intéresse. S.A.V. ATARI/AMIGA/PC Pose lecteur Pour vendre, pour acheter, pour échanger, la solution, c'est J.B.G. Pose extension Contacter le 45 41 26 04 Réparations sous 48 heures si pièces dispo Vente par correspondance Pour tous vos achats, Dépôt Vente téléphoner au 45 41 41 63 Toutes nos occasions 163, avenue du Maine 75014 PARIS sont garanties 6 mois Métro: Alésia ou Mouton-Duvernet Tél. : 45 41 41 63 ou 45 41 44 54 1040STE 3290,00 F AMIGA Ouvert de 10 h 00 à 19 h 00 du lundi au samedi inclus. 520STE 2490,00 F A 500 2690,00 F A 600 3290,00 F A 600 DD 20 Mo 3690,00 F PC AT J.B.G. rachète votre ordinateur, Exemple de configuration 386SX16 Ram: 1 Mo: DD: 4OMO: Consoles NEC SEGA NINTENDO même en panne NEO-GEO SUPER FAMICOM ATARI et AMIGA Lecteur: 1,44 Mo; VGA couleurs 8600,00 F TTC Autres configurations : nous consulter Plus de 2000 logiciels d'occasion en stock Lecteur ST/Amiga 650,00 F sur ATARI / AMIGA / PC / AMSTRAD / SEGA / PROMO Ext. 512 Ko Amiga 290,00 F NINTENDO / NEC Ext. STE 512 Ko 350,00 F Exclusif " "petites annonces Ach. éch., vds., jx util. pos : Ey E2, Parasol Star, Might and Magic 3, Apidya Space Crosade, Star Risch, Epic. Emerson CHAN, 44, rue Fourée, 44000 Nantes. Tél. : 40.47.86.54. etc...). Env. liste réponse assurée. Frédéric PATRAULT, 6, av. des Tilleuls, 77000 Melun. Tél. : (161) 64.37.20.57. Ach scanner à main. Ch. contacts sur PC, vds jx Spectrum. Nicolas ESPOSITO, 196, rue des Voisins, 60400 Behericourt. Tél. : 44.43.05.01. Cher. utilitaire pour scanner A MAIN, GFX, démo, module Soundtrack, UFIC ix etc... Philippe DEDIEU, 2, rue Renoir B. 15/4, 93120 La Courneuve. Rech. sur ST, demos, sources, DOMPUBS. Michel VISTE, 13, rue de la Sambre, 6700 Arlon (Belgique). Ach. ou éch. ctre autres jx Floght simulator 2 sur Amiga avec si poss. cartes et scenari disk. Frank JANOWSKI, 3, imp. des Champs, 76300 Sitteville. Tél. : 35.63.97.67. Rech. Megadrive FR contre 500 + péritel + 4jx. Frédéric PERRET, 332, rue de Paris, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél. : (16-1) 43.82.00.26. Ach. A500+ ou A500 avec extension, joystick, ix moins 2 500 F, vds sur Megadrive Sonic, Golden Axe 200 F pce. Arnaud BILLY, La Touche Epiniac, 35120 Dol-deBretagne. Tél. : 99.80.00.96. Ech. Ix Megadrive et Populous, super Thunder Blade contre Monaco GP ou Devil Crash. Jean-Michel THOMAS, 6, rue Roquefeuil, 31120 Roquettes. Tél. : 61.72.34.62. Ach. le jeu Cadaver en original pour 80 F ou 100 F maxi (cause le jeu est assez vieux). James HORSEY, 23, rue des Moines. Tél. : 42.26.37.80. Rech. Devil Crudh sur MD., vds Phantasy Star 2 + Shadow Dancer 250 F unit, ou éch. poss. Thierry RICHE, 62, av. Paul Bert, 93190 Livry-Gargan. Tél. (16.1) 43.32.71.32. Ech. sur Atari Midisongs au format Midi ou Cubase/Pro 24. Rech. log Dompub midi sur Atari ST. Alain THIBAULT, 8, allée de la Louveterie, 77200 Torcy. Tél. : (16-1) 60.17.25.11. Rech. Sifts PC VGA à px micros. Env. liste et tarifs. Rép. ass. ds récep. Rodolphe BRAUD, L'enfer, 56390 Brandivy. Tél. : 97.66.74.05. Ech.jx Amiga et SMS + 1 jx vends jx orig. pour CPC PX à débattre. David PENAUD, La Borderie, 24270 PAYZAC. Tél. : 53.52.77.01. Vds jx sur Amiga. Laurent DUHAMEL, 20, rue du Couvent 67260 Sarre-Union. Tél. : 88.00.24.51. TILT MICROLOISIRS 9-11-13. rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex: 631 345. Fax: 46 62 25 31 Pour obtenir votre correspondant directement remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèses. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière (2184) Rédacteur en chef adjoint Dany Boolauck (2186) Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert 2170) Secrétaire de rédaction Pascale Chouffot Philippe Seiler (2189) Rédacteur Guillaume Le Pennec (2194) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie-José Estevens (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre, Cécile de Bary, Francis Blanchard, Daniel Clairet, Daniel Cuirot, Laurent Defrance, Elisabeth Estevens, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC). Jean-Loup Jovanovic, Juju, Piotr Korolev, Marie-Hélène Laugier, Dogue de Mauve, Marc Menier, Axel Munschen. Brigitte Soudakoff, Spint, David Téné, Jérôme Tesseyre, Vannara Ty. Emmanuel Vigier. MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marie Poggi et François Julienne (2200). Sylvie Dulon, Christian Loret, Olivier Martinerie, Fabrice Merillion, Brigitte Najac, Bruno Boitel. ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chef de publicité Sylvie Houeix (2201) Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Réyé Vente Synergie Presse. Alain Stefanesco, Directeur Général, 9, rue du Colonel-Avia. 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90 Service abonnements Tél. : (1) 64 38 01 25. France: 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros) : 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes Cedex. Pour la Belgique, tarif: 1 an (12 numéros) : 2 000 FB Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo (2499) Fabrication Jean-Jack Vailet (2166), Sur STE/STF cherche contacts sympa pour éch.jx utils. Hervé ANDREO, 159, av. de la Timone, 13010 Marseille. Tél. : 91.94.20.28. ÉCHANGES Ech. ix sur ST, env. liste de jx Réponse assurée, attends votre courrier impatiemment, merci. Sandrine BOURGINE, 5, rue Detouf Le Hamelet, 76360 BARENTIN. Ech.jx et utilitaires sur PC V6A, poss. Dune, Mav III. Ach. jx à prix très bas. Env. liste. Yannick LE STRAT. Les Grison Fargues 33210 LANGON. Tél. : 56.63.31.23. Rech. contacts pour échanger A500 + env. liste. Réponse assurée. Luc DELLIERE, 10, allée des Tilleuls, 91290 La Norville. Tél. : (16-1) 60.B3.45.98. Ech, fontes, musiques et conseils pour D.C.K. Ech. de mos (env. votre liste). Fabrice COULANGE, 3, impasse Allard, 13004 Marseille. Assembleur, A86, Shareware à échanger contre GWBasic. Guillaume BOULET, 1, rue de la Vatine, 76130 Mont-Saint-Aignan. Tél. : 35.60.71.67. Cherche contact sérieux et rapides pour échanger jeux et utilitaires sur Atari STF-E. Env, liste. Lionel HERVET, 4, rue G. Brassens, 34830 Jacou. Ech. x utilitaires sur Atari STE, Daniel COING-DAGUET, Gite rural Jonquille, 38530 Barraux. Tél. : 76.97.33.85. Cherche contacts sérieux sur STE, TIP OFF, VROOM the Final Whistle. Réponse assurée. Nicolas ARNAUD, la Guinguette, 19500 Rieucros. Tél. : 61.68.63.45. Rech. Gameboy ou Gamegear en bon état compl. + min. 2 jeux contre 3jx Amiga Shadow of the Beast 2 Nightbreed days of thunder, Deluxe paint 2 Tbe + bote d'origine (sérieux ok). Thierry HULSBOSCH, rue Hannoy 87, 6180 Courcelles (Belgique). Tél. : 071.45.32.69. Amiga 500, cherche contact sérieux et durable pour éch. des jx et des utilitaires. Eny, liste. Patrice BECHARD, 10, Avenue Feuchères, 30045 Nimes. PC 1/4, cherche contacts pour éch. x env. listes. Vincent DEVIN, Maclamod, 74650 Chavanod. Ech. jx de Simulation et de Stratégie sur PC AT VGA. Rech. battles listes et Full Metal en prio. Romain CLEMENT, 14, rue des Marguerites, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.66.94.54. 1040 STE cher. contacts sérieux pour éch. jx utilitaires, demos. Frédéric BOURU, 14, rue Villers Près, 55400 Buzy. Ech. originaux jx utilitaires pour Amiga 500. Env. listes, acheterais Amiga 2000 à prix raisonnable. Alain WACHNIH, 2, rue de Téhéran Logt. 1309, 93000 Bobigny. Ech. MD JAP H9 JX. + 1 manette + Lynx + 3x + adaptateur CTR Neogeo + 4x + 2 manettes ou VDS: 5 000 Fletout. Camille VITROLY, 926 rue de Fontcouverte, 34070 Montpellier. Tél. : 67.54.40.24. Ech. demos, ix etc... sur ST rep. assu. Stéphane QUENAULT, 49, bd Emile Zola, 93600 Aulnay-sousBois. Editeur PC cher. contacts pour éch. Logs et utils poss. simpsons, Goblins. Env. listes rép, ass. Didier LLEDOS, 78, chemin de Beauplan, 24100 Bergerac. Tél. : 53.57.93.53 Ech. MSX2 Sony 700 F contre console Megadrive + x ou contre moniteur VGA. Emmanuel CIANCIMINO, 18, rue de la Liberté, 59155 Faches-Thumesnil. Tél. : 20.60.19.06. Le nouveau 3616 Print est arrivé. Des mégas nouveautés sur ST-PC et Amiga-vite : 3615 PRINT. Association ANITEL, Chemin des Carrières, 30210 Collias. Tél. : 66.22.89.46. Graphiste sur Amiga cherche groupe sérieux et actif. Nos Swapping! Frédéric FOREST, 153, av. du Maine, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.31.89. Vds ou échange GODS sur ST, le mming + 1 data disk sur Amiga avec notices et emballages. David TAILLANT, 3, allée Copernic, 59650 Villeneuve D'Ascq. Ech. jx sur Atari ST (nombreux Softs récents). Pierre BARIERE, Rue des Limpts Il EB appt. 200, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.95.32.45. (après 19 H). Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Editions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799 Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président Directeur Général : Francis-Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles Tilt/Service abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Règlement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex Tirage de ce numéro : 135 000 exemplaires. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 4e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Europresse, Photogravure de l'Ouest. Imprimeries : Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. PC VGA éch. x + Util. 3/1-2. M'envoyez liste ou propos Jeux d'aventures à bientôt. Thierry LACHAUD, 39, rue Nicolas Parent, 73000 Chambéry. Ech. Core Grafx + Quintupleur + 2 Joypads + Out-Run Jaky-Cham Ninja-Spirit FM-Tennis contre Amiga 500. Caroline RAMDOUR, 19, bis Charles Baquim, 39174 La Sentinelle. Tél. : 27.29.07.59. Ech. imprimante HP Thinkjet (500 OF neuve) + 4 recharges + carton de papier env. 5 000 contre clavier A500 (+). Thibauld BESSE, 22, rue Guy Moquet, 94600 Choisy-Le-Roi. Tél. : (16-1) 48.53.32.84. Cherche contacts sympas pour échange sur Amiga 500 (entre débutants) + cherche surtout des utils. Ecrivez. Laurent LUCIDO, Le Garat 38500 Voiron. Cherche contacts sérieux pour éch. ix et utilitaires sur PC 5p 1/4. Réponse assurée. Env, listes. J-C LANDRY, 73, rue Durutte, 59500 Douai. Rech. cont. sur A500 + pour éch. divers (demos, Graphs...). Rech. Coders, Graphistes pour créations demos. Sylvain BAIL chez Mme LATOUR, 4, rue des Fresnes, 44730 Tharon Plage. Ech. Softs PC (Poss. ultima Under Wor LD + Fallon 3 158 " "Vends jeux utils. Demos Amiga bas prix. Env. diskot timbres pour liste Gilles GALOU 33, rue du Souvenir Francais 53000 Laval Europeains pour échange prog, truc. DIGITAL MANIAK Club, Via Michetti 18 64026 Pineto (TE), Italy. Club PC vds Super Ix à très bon prix Annonce 100% anti amaque. Envoyer 07 pour liste AP 22 4032 Chenee (Belgique) CLUBS Club Amiga échange démes, joindre 1 disk, rép. 400%. vdeux originaux C64/Spectrum/Atari: 50 Fi'un. Pascal GUILLOT Poste restante avenue Thiers, 06000 Nice Clubs recherche membres pour Atari Amiga consales Suisse uniquementi Vds. disquettes vierges UTX 5160 H ASSOCIATION INFORMATICIEL Case postale 106 1001 Lausanne, Suisse. PC des dizaines de Mega de Dompubs à prix tres bas Catalogue (15 000 progrs. sur 4 disks contre 20 F David REY 2 rue du Général Berthelemy. TT2, 57050 Metz Jeune GP variant de se créer programmant sur ST en GFA rech, personnes pour apporter des connaissances Benoït GALLY, Domaine de Massane, 1. allee Allcante, 34670 Baillargues Tél.: 67.70.65.90. Abonnez-vous pour 1 ans (6 numéros) a Overscan le meilleur fanzine, 50 F en cheque Daniel GUIMARD, 40, Grande Rue, 92310 Sèvres. Tél. : (16-1) 46.26.04.17 Ecrivez des scénarios avec votre ordinateur Notice gratuite R NOUET. Brie 79100 Thouars Tél. : 49.67 41.52 Club recherche adherents pour échange de news. Possede another World Lotus 2 First Samourai, Age, Frédéric GENISSEL 27. le Dulin de la Galette 78190 Trappes. Nbx lng. Dompub pour PC TS formats catal, gratuit IX util jangages educ, divers archiv imprimeuc. Club QUEBEC FRANCE PC, 12, rue de l'Ours. 58000 Colmar. Rech. club deb sur Atari ST dans Cannes et sa région poss. Nbxix dont News. Merci d'avance Jérémy TRIPOLI. L'Oasis B rue du Vert Coteau, 06400 Cannes Tél. 93.39.42.96. Jeunes sur STE propose sons et imag, digit Poss. vidi 57 Replay 8 pour prog, et autres. Cher aussi contacts Franck PHILIPPE, 6. résidence du Bosquet 02170 Le Nouvion-en-Thierache GFA World propose à tout les Amiga chaque semaine jx util, dessins et son journal. Prix: Gratuit! Farid BELLILI, 20. place des 4 Vents 78570 Chanteloup-les-Vignes Asso. Sur ST propose stupéfiant son mag et ses services. 15 Flenou 90 Fl'abonn, avec disquettes. ST & Co/Mathé, 8, rue Froidlevaux, 75014 Paris. Tél.. (16-1) 43.22.78.14 DIVERS Rech sur Amiga coder pour réalisation d'un soundisk S-D de tres bon niveau. Jerome ROSSI, 7 Grand Rue, 54150 Mance. Tel 82.46.18.78 Club cherche membres pour échanger eux et création de Demo uniquement ds les Ardennes si poss. Olivier NOEL 4, rue Lyautey Belle Vue du Nord, 08000 Warca. Tél.: 24,33.04.01. Nouveau fanzine dédie à tt ce qui touche au foot sur notre fabuleux Amiga, Denis TIO, 2, allée Marcel Achard, 59100 Villeurbanne. Tél. : 78.94.34.72 Recevez la feuille de SMARP fanzine pour tous les pockets-computers contre 2 timbres & 2 F50. Werner KLINGER, Le Petit Tizin 38210 Tullins. Aymeric Vds tte nouveautes sur ST moins de 20 SIROD Antoger 73100 Gresy sur Atx. Club ST éch originaux et org tournois de xet de kick off rep, ass, rigolos s'abst CONE ON. Matthieu DELHOLLE, 64 rue du Moulin, 59159, Frechin. Tél. 27.89.60.11. Cher sons pour MT 32 Ach monit couleur Atari reg 29 Jean Vues CALONNEC, 22, rue de Bodmin 29480 Le Relecq-Kerhuont. Tél. 98 28.40.34 Vds Dompubs à 55, vos Blitz V. 300 3 + cable 190 F. Ach Epaves de micro cher Electroniciens. Cupeurs. Laurent MATHOUT Atari the computer's DP clith Atari ST 1, Alix Marquet 58700 Premery Tél. : 86.37 95.58 Urg. rech. programmeur pour création de Démo. et jx (ARC, AV. sympa et beaucoup d'experience sur Atari ST) Stéphane DELARUE, route de Gallargues 30250 Aubais. Ah, le Raytracing Compil du fameux raytracer OP Amiga dispo! Pour infos, eny timbre avec vos coordonnées Nicolas MOUGEL 6 avenue de la Chasse, 77500 Chelles. Coll fou, fech carbasse de micrn-ordinateurs consoles PC Dominique SERRURIER. 14 rue de la Fiollite, 75010 Paris. Tél (16-1) 47 52 7021 Cluh Wisdom pour CG4 128 est ouvert à tous et est gratuit News mad, et nombreux services Cluh WIS DOM, 2 impasse des Courlis, 44118 La Chevrolière. Vds de 360 Demos sur ST à bas prix Envoyez 1 timbre a 4 frs pour réponse à 100% See ya soon! Alexandre PUY, 39, rue de Vesoul, 25000 Besancon. Club Shareware Vindows 3 PC en MD uniq. Cat contre 5 timbres SOFTRON. Olivier TABLEAU 18. alle A. 18noir, 95560 Montsoult. A louer local 80 m centre ville hab 2000 Ouest France convient inag in poss. apot ou duplex Ln MAUPILE & de l'Ernee 53500 Ernée Tél 43.05.11.12 Rejoignez-nous au club Swuaplinel sur ST. Codeur. graphiste musicien swapper ou autres... Ecris-nous !!! Damien ALLINE, 136, av. du Général de Gaulle, 56400 Auray. Tél. 97.24.03.63 Coder sur A500 ch correspondants pour éch. demos ix sources Seka utils concernant la 3D et la vidéo Riad YOUNES 3, rue des Frères Aminouche, 15000 Alger, Algérie). Tél. : 63.58.81. PC: Tous les x et utilitaires les plus récents aux meilleures cond. adhesion gratuite COMPUTER PROGRESS, 12 rue Waroquier 6560 Erquelinnes, (Bel gique). Amiga 500rech contact sitis débutant amnag s abst eny, listes Philippe DONE 11 rue Corot, 84140 Montfavet Tél... 90.32 82 76 Amiga yds x il demos DP Fanzine fish disk eny. 1 disk pour liste: DD'S, SP 14, 7333 Tertre, (Belgique). Association de développeurs, Venez rejoindre des pas sionnés. Ouvert à tous vos projets Contactez-nous TWINFACE 5. r. de Taillet 66100 Perpignan. Tél : 68.50.29.91 Rech. club dans toute la France en part dans les Vosges Ach disks vierges. Alexandre CHARTON Les Sapins Chevry Taintrux, 88100 Saint-Die. Tel: 29.50.08.05 Cher contact sur Atan STEIX Educ midi cher Dynacadd v francaise Franck DANEL 4 rue Roger Vincengu, 28250 Senonches Tel 27 37 8462 Le digital Maniak club cherche contact avec Amiguistes 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour des relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : 2 TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom : Age : Adresse : Code Postal : L IU VILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO: FORMAT DISQUE : 3\"1/2 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 159 " "ndex Complétez votre collection BANCS D'ESSAI Atari TT CDI Euro XT Game Boy Konix Lynx N°71'. p. 31 N°69, p. 22 N°75, p. 30 N°73, p. 28 N\", p. 31 N°65', p. 23 N°71'. p. 30 N°76, p. 29 N°77.p. 31 N°77'. p. 31 N°71'. p. 31 N°87, p. 82 N°76. p. 28 Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT Supergrafx DOSSIERS CD ROM CES Las Vegas Comparatif Amiga 600 Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Démos Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur CD Micro sans accrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes PC Presse internationale Réalité virtuelle Salon de la musique 89 Scanners ST, Amiga contre PC ou Mac? Les simulateurs de demain Scénario de jeux N°98, p. 94 N, p. 94 N°103, p. 102 N°73 p. 100 N°74 p. 98 N°68 p. 80 N°91. p. 94 N°789.p. 106 N°89, p. 96 N°81, p. 104 N°82, p. 120 N°70', p. 94 N°77, p. 86 N°71'. p. 96 N°74, p. 82 N°80, p. 84 N°73, p.126 N°83.p.134 N°86, p. 96 N°99, p. 90 N096.p. 92 N°75, p. 88 N°76.p.100 N°70'. p. 110 N°71'. p. 122 N°102, p.98 N°87.p.104 N 92. p. 96 N°71.p.110 N'90, p. 96 N°84. p.140 N°689.p. 88 N°93. p. 100 N 94. p. 93 N. p. 116 N°101, p. 106 N°95, p.108 L'Aigle d'Or 2 Aldynes Alien Breed Alpha Waves Altered Beast The Amazing Spiderman Apidya The Apprentice Armour Geddon Atomic Robo-Kid ATP Augusta Golf Les Aventures de Moktar Awesome La Bande à Picsou : la ruée vers l'or Batman Battlechess il Battle Command Battle Isle Battle Squadron Battlestorm Beach Volley Big Run Birds of Prey Block Out The Blue Max Booly Brat The Brainies Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver Captain Planet Captive Car-Vup Cardiaxx Castle of Dr. Brain Castle of lilusion Castle Warrior Castles Castlevania Celtic Legends Centrefold Squares Championship Run Chaos Strikes Back Chase HQ Chess Champion Chess Master 2100 Chess Master 3000 Chess Player 2150 Chicago 90 Chip's Challenge Citadel Colorado Combo Racer Conqueror Continental Circus Crack Down Crime Wave Cyber Lip D Generation Darius Darius Twin Dark Century Das Boot Datastorm Days of Thunder Deliverance Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy N°98, p. 59 N 90. p. 66 N°98, p. 61 N°84, p. 88 N 71'. p. 62 N°87. p. 59 N°102, p. 66 N°82. p. 58 N°92.p. 62 N°84, p. 80 N°90, p. 61 N°92, p. 60 N°96, p. 54 N°86, p. 56 N, p. 72 N°71'. p. 60 N°84, p. 64 N°87, p. 64 N°101, p. 66 N°74, p. 44 N°89, p. 54 N, p. 60 N°100, p. 69 N°99.p. 62 N°76, p. 57 N°84, p. 78 N°91, p. 66 N°92, p. 66 N°95. p. 68 N°789, p. 66 N°76. p. 58 N°74, p. 48 N°73. p. 74 N°83. p. 72 N°94, p. 66 N°84. p. 92 N°88, p. 49 N°99. p. 49 N°98, p. 55 N°88, p. 54 N°68, p. 57 N°102, p. 70 N°89.p. 58 N°95, p. 76 N°73. p. 64 N°89. p. 61 N°74, p. 42 N°74, p. 66 N°82, p. 53 N°71. p. 68 N. p. 71 N°73. p. 60 N°68, p. 45 N°91. p. 60 N°70, p. 58 N°78', p. N°78', p. 68 N°78'. p. 64 N°74, p. 49 N°81.p. 62 N°99, p. 51 N°91, p. 62 N°83. p. 80 N°78.p.55 N°86, p. 34 N°68', p. 49 N°96, p. 50 N°99, p. 66 N°90, p. 72 N°89, p. 50 N°78, p. 60 N°88, p. 57 N°84, p. 61 N°89, p. 60 N°93, p. 63 N°78.p. 70 N°90, p. 62 N°77. p. 56 N°83, p. 90 N°95, p. 84 N 94.p. 62 N°77. p. 60 N°93, p. 66 N°88, p. 55 N 93.p. 56 N°86, p. 44 N°89, p. 53 N°95, p. 72 N°103. p. 73 N°91, p. 54 N°91, p. 53 N°87, p. 61 N°94, p. 48 N°68'. p. 46 N°82, p. 78 N°76, p.68 N°89, p. 56 N°70', p. 52 N°78, p. 54 N°71, p. 58 N°94. p. 52 .. L E-Motion N°77*.p. 50 Epic N, p. 78 Escape from the Planet of the Robot Monsters N°789.p. 58 ESS N°75, p. 49 Eswat N°83, p. 65 Extase N°79, p. 56 F19 Stealth Fighter N°81, p. 70 F117A N°94, p. 46 Falcon 3.0 N°101, p. 56 Fiendish Freddy's N°71', p. 64 Fighter Bomber N°75, p. 50 Final Fight N°88, p. 50 Fire and Brimstone N°80, p. 59 Fire and Forget 11 N°84, p. 90 Fire and Ice N°102, p. 68 First Samurai N°96, p. 46 Flight of the Intruder N°83, p. 66 Flight Simulator IV et Designer N°90, p. 56 Flimbo's Quest N°81, p. 66 Flood N°81. p. 65 Fly Fighter N°86, p. 35 Formation Soccer N°81, p. 60 F-15 Strikes Eagle 11 N°70 p. 51 Fred N°76, p.55 Full Contact N°90, p. 57 Full Metal Planete N°76, p. 52 F29 Reliator N°75, p. 59 N°79 p. 47 N°92, p. 59 Gauntlet III N°93, p. 61 Genghis Khan N°86, p. 36 Ghost Battle N°92, p. 53 Ghostbusters 11 N°73.p. 70 Ghosts'n Goblins N°79, p. 50 Ghouls'n Ghosts N°73.p. 56 N°82, p. 56 Global Effect N°103, p. 64 Go Player N°90, p. 59 Gobliiins N'98, p. 50 Gods N 90, p. 63 Gold of the Aztecs N°82, p. 55 Golden Axe N°77', p. 55 N°86, p. 48 Grand Prix N°98, p. 53 Grand Prix (ST) N°103, p. 68 Grand Prix 500 II N°88, p. 62 Grandzort N°80, p. 55 Great Courts N°70'. p. 67 Great Courts II N°87, p. 53 Gunboat N°79.p. 52 Gunship 2000 N°94, p. 58 Le Gunstick N°75. p. 56 Gynoug N°89, p. 62 Hammerfist N°80, p. 58 Hard Drivin N°74. p. 62 Hare Raising Havoc N°98. p. 58 Harlequin N, p. 64 Hawalian Odyssey N°75, p. 57 Heavy Unit N°76, p. 56 Heroes of the 357th N°103, p. 58 Hill Street Blues N 91, p. 58 Hole in One N 92. p. 60 Horror Zombies N°88.p. 56 Hoverforce N°92, p. 54 Hudson Hawk N°96, p. 42 Hyperspeed N°99, p. 55 Icerunner N°91, p. 55 Impossamole N°79.p. 60 Les Incorruptibles N°73. p. 72 Indiana Jones N°69, p. 52 Indianapolis 500 N°74. p. 64 N°82, p. 64 International Soccer Challenge N°82, p. 62 Interphase N°73.p. 62 Intruder N°74, p. 68 Italy 90 N°79. p. 54 It Came from the Desert N°74.p. 46 Ivanhoe N°76, p. 54 Jackie Chan N°89, p. 52 James Pond N°84, p. 72 Jaws N°69, p. 49 Jetfighter 11 N°92, p. 59 Jim Power N°103, p. 76 Jimmy White's Whirlwind Snooker N°96, p. 40 Jumping N°78, p. 72 Jupiter's Masterdrive N°86, p. 50 Kalaan N°79. p. 48 Kick Off N°686, p. 47 Kick Off Killerball Killing Cloud Killing Game Show Klax Knights of the Sky Krypton Egg Last Ninja 3 Leander Legend of Hero Tonma Lemmings LHX Attack Chopper Life and Death II, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Logical Loom Loma Lost Dutchman Mine Lotus Esprit Turbo Challenge Lotus II Magic Pockets Manchester United Many faces of Go Mrchen Maze MarvelLand Mean Streets Mega Man 2 Megafortress Mega lo mania Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Microprose Golf Microprose Soccer Midnight Resistance Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom Mr Heli M1 Abrams Tank Simulation MI Tank Platoon Monster Business Moonwalker Mystic Defender Nasar Challenge Navy Seals Nebulus 2 New York Warriors New Zealand Story Nil, dieu vivant Ninja Spirit Ninja Warriors North and South Oil Imperium Onslaught Operation Thunderbold Ork Over the Net Pang Panza Kick Boxing Paperboy Paragliding Simulation Parasol Stars PC Globe The Perfect General Permis de tuer Pick'n Pile Pinball Magic Pipe Mania Plague Plotting Populous Data Disk Populous ! The Power Powermonger P47 Prehistorik Prince of Persia Project Firestart Project-X Puzznic Quadrel Quartz Quick and Silva Raguy Railroad Tycoon Rainbow Islands Tilt 10 ans Virus CHALLENGES Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux à deux Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot'em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis N°76. p. 90 N°87, p. 90 N°80. p. 76 N°91, p. 82 N°69'p. 82 N°79, p. 76 N°92, p. 82 N°90, p. 86 N. p.114 N°88, p. 82 N°86, p. 80 N°789.p. 92 N°76, p. 90 N-89, p. 82 N°75, p. 76 N°77'. p. 74 N°70', p. 88 N°84, p.126 N°82, p.106 N°83, p. 70 N°80, p. 62 N°95, p. 64 N°86, p. 52 N 95, p. 78 N°84, p. 82 N°69', p. 46 N°70, p. 48 N°81, p. 68 N°75, p. 53 N°73, p. 50 N°73, p. 52 N°93, p. 55 N°75, p. 51 N°101, p. 80 N°86, p. 38 N°82. p. 60 N°84, p. 60 N°70, p. 64 N°100, p. 74 N°102, p. 72 N°74. p. 54 N°103, p. 66 N, p. 62 N°86, p. 58 N°75. p. 60 N°77, p. 57 N°81, p. 80 N°80, p. 53 N°70', p. 47 N°100, p. 76 N°90, p. 65 N°83, p. 82 N°76, p. 64 N°92, p. 57 N°84, p. 74 N°70, p. 49 N 102, p. 56 N°84, p. 96 N°87, p. 55 N°74.p.50 N°92, p. 56 N-95, p. 63 N°79, p. 62 N'69'. p. 44 N°77 p. 61 N°86, p. 37 N 90, p. 64 N°102, p. 60 N°74, p. 60 N°91. p. 56 N°74, p. 58 N°84, p. 84 N°69', p. 51 N°83, p. 86 N°103, p. 61 N°93, p. 60 N°82, p. 66 N°91, p. 64 N°90, p. 58 N, p. 59 N°74, p. 51 N°96, p. 37 N°81, p. 74 N°86, p. 60 N°81, p. 59 N°101, p. 52 N°99, p. 52 N°101, p. 78 N°101, p. 76 N°70, p. 56 N°71'. p. 56 N°80, p. 54 N°94, p. 68 Disc Double Dragon 2 Double Dragon 3 Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dune Dylan Dog HITS A-10 Tank Killer The Addams Family Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War N°78', p. 61 N°103, p. 70 N°88. p. 48 N°99.p. 48 N°79. p. 51 N°86, p. 40 N°76, p. 62 Dyna Blaster Dynamite Dux Dynasty Wars Ef 160 " "Ultima VI Ulama VII Ultima Underworld Les Voyageurs du temps Wily Beamish Wizardry VI Bane of the Cosmic Forge Wonderland World of Adventure ! Martian Dreams Xenomorph N°78' p 119 N\"100, p. 140 N. p. 137 N°70 p. 126 N98, p. 106 N991, p. 104 N°86, p. 104 N°93. p 111 N°79. p. 100 N°82. p. 138 Rampart RBU Baseball Realms Red Alert Red Baron Revenge of Slunobi Rick Dangerous Rick Dangerous II Robx0 Robocop Robocop 2 Robocop 3 Amiga) Robocop 3 (ST Rocketech Rock'n Roll Rodland Rolling Ronny R Type II Rugby The World Cup Rush n Attack RVE Honda Rugar Saint Dragon Sargon IV Savage Voyager Wall Street Wardner Weird Dreams Welltris West Phaser Wing Commander Wing Commander Secret Missions i Wing Commander 11 Wings Wolichild Wolfpack Wonder Boy 10 Wreckers World Class Chess World Class Rugt WWF X-Out Xybots Yeager Air Combat 2 Out Zero Wing N 101, p. 60 N°67 p.52 N°77, p. 53 N°92. p.51 N°68, p. 51 N°81, p. 61 N71'p 66 N°83 p. 76 N\"92, p. 52 N\"95, p. 60 N°82 p. 68 N°99, p. 46 N 80, p. 50 N°71' p. 76 N°93, p. 64 N° 99. p. 58 N 98, p. 65 N°98. p. 64 N°75, p. 52 N°69* p. 54 N°93. p. 52 N°86, p. 46 N°93, p. 53 N 103, p. 80 N\"93. p. 57 N°99, p. 56 N78*. p: 56 N°88, p. 53 N\"81, p. 63 N°9', p. 47 N°82, p. 74 N, p. 67 N°64 p. 53 N°86, p.41 N°98, p. 52 N 102. p. 76 N p. 84 N°739 p. 51 N°94. p. 56 N°96, p. 48 N°93. p. 59 N\"96. p. 39 N°70*. p. 54 N°68 p. 44 N 80. p. 56 N°83. p. 88 N°67 p. 53 N\"659 p. 56 N' p. 56 N 95. p. 66 N°87, p54 N°71' p. 74 N°82, p. 76 N°81 p. 76 N°75, p. 48 N°71 p. 55 N\"71' p. 54 N°101. p. 72 N°76. p. 60 N°82. p. 50 N 68. p. 42 N°71 p. 70 N°89 p. 64 N°82 p. 54 N°68 p. 43 N°84. p. 76 N 98. p. 54 N°93, p. 68 N 75. p. 54 N°86. p. 42 N°68 p. 48 N°87 p. 60 N°96. p. 34 N°684 p. 53 N°83. p. 78 N°70* p. 62 N°70* p. 60 N 83. p. 64 N°96. p. 36 N°82 p. 72 N84. p. 70 N°102. p. 63 N°82, p. 80 N\"739 p. 68 N°82. p. 52 N 87. p. 62 N°74, p. 56 N\"92, p. 50 N°89, p. 59 N°87, p. 56 N°87, p. 57 N-98, p. 57 N77 p. 48 N°93, p. 72 N°67 p. 49 N°98. p. 62 N°69 p. 45 N 81. p. 58 N°80. p. 60 N°79. p. 46 N°77 p. 58 N°91 p. 52 N°75. p. 55 N°99, p. 53 N°88 p. 58 N89, p. 55 N°76, p. 70 N°86, p. 54 N998, p. 68 N\"76, p. 61 N\". p. 50 N79, p. 53 N°88, p. 51 N75, p. 58 N°77 p. 52 N°73.p. 58 N°84, p. 62 N°80. p. 52 N 95, p. 80 N°87 p. 52 N°81, p. 78 N-91, p. 57 N°74. p. 47 N°68\", p. 55 N°67 p. 48 N°94, p. 50 Lure of the Temptress N°102, p. 110 Manhunter 2 N', 136 Les Manley in lost in LA. N°101, p. 130 Martian Memorandum N°96. p. 116 Maupiti Island N°78, p. 116 N°101, p. 126 Megalo Mania N°93, p. 108 Megatraveller N°83.p.150 Megatraveller II: Quest for the Ancients N 98. p. 109 Mercenary III: The Dion Crisis N. p. 146 Might and Magic H (PC) N°95. p. 123 Might and Magic II (Arniga) N\"103. p. 122 Mokowe N, p. 112 Monkey Island 2 N. p. 104 Moonstone N 94. p. 106 Murders in Space N 84. p. 152 Nobunaga's Ambitions | N993. p. 113 Obitus N°89, p. 108 Operation Stealth N\"80. p. 113 Ooze N71'. p. 140 Personal Nightmare N°69 p. 116 Phantasy Star 11 N°84, p. 154 Phantasy Star II N 95, p. 122 Puates N°70p 128 Planet's edge N°103, p. 118 Police Quest 10 N°98, p. 104 Pools of Darkness (PC) N995. p. 121 Pools of Darkness Amiga N°103, p. 114 Prophecy N°689 p. 124 Quest for Glory II N°86. p. 106 Rings of Medusa N°80, p. 112 Rise of the Dragon N°89, p. 106 Saga N, p. 112 Savage Empire N87, 115 Sdaw N°88, p. 112 Search for the King N°82 p. 134 The Secret of Monkey Island N°82 0 136 Shadowlands N°101, p. 128 Shadow Sorcerer N°95. p. 126 Shogun N 69' p. 114 Sim Ant N\"986 111 The Simpsons: Bart VS the Space Mutants N°94, p. 100 Space 1889 N°98, p. 108 Space Quest III N°68 p. 120 Space Quest IV N990, p. 106 Starflight N. p. 109 Starflight N°77 p. 96 Star Trek N°101, p. 122 Star Vega N°78 p. 118 Storm Master N°99. p. 103 Super Hudlide N. p. 146 Suspicious Cargo N-96, p. 106 Sword of Vermilion N°88, p. 106 Swords of Twilight N°73, p. 142 Tangled Tales N°76, p. 108 The Third Courier N°80, p. 115 Treasure of the savage frontier N°103, p. 116 HORS SERIES Guide 1990 N728 Guide 1991 N°85H Guide 1992 N°97H Micro jeux: 160 pages de listings N°1 SOLUTIONS Chaos Strikes Back Citadel N'71' p. 144 Conquests of the Longbow N. p. 153 Dungeon Master N'61', p. 148 au N 67, p. 100 Elvira, Mistress of the Dark N°92 p. 112 Eye of the Beholder N°93, p. 124 Eye of the Beholder 2 N. p. 124 Fétiche maya N°76, p. 116 Goblities N°103, p. 134 Indiana Jones and the Last Crusade N°77 p. 101 N 102, p. 124 King's Quest V N°101. p. 138 Leisure suit Larry II N°89. p. 112 Lemmings (codes N°91. p. 113 Loom N°90. p. 113 Maniac Mansion N. p. 132 Monkey Island 2 N°101. p. 134 New Zealand Story N°73'. p. 150 Operation Stealth Secret Defense N\"87. p. 120 Out of the Blues Brothers N. p. 152 Police Quest N°95. p. 133 Populous N°79.p. 110 et 80, p. 120 Prince of Persia N°95, p. 130 Secret of the Monkey Island N°94, p. 110 Shadow of the Beast N°75, p. 106 Space Quest 10 N°90 p. 110 Targhan N°68', p. 129 N°699, p. 120 Ultima VI N 88, p. 114 Ultima V N998, p. 116 Les Voyageurs du temps N78* p. 122 N°79. p. 106 Zack Mc Kracken du N°68* p. 129 au N\"74. p.122 numéro épuisé BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT Secret Weapons of the Luftwaffe Shadow Dancer Shadow of the Beast Shadow of the Beast II Shadow Warriors Sherman M4 Shinobi Shufflepuck Cafe Shuttle Sideshow Silent Service I Silkworm Sim City Sim Earth Simulcra 688 Attack Sub Sliders Son Shu Si Sonic the Edgehog Space Ace Speedball Spherical Spindizzy Worlds Starush Stormlord Strider The Strider Stunt Car SU-25 Soviet Allack Fighter Supaplex Super Monaco Grand Prix Super Off Road Superski ! Super Volleybal Super Wonderboy m Monster Land Superstar Soldier Swap Switchblade Switctiblade SWIV Team Suzuki Team Yankee Teenage Mutant Hero Turtles Tennis Cup Terminator 2 Test Drive II Think Cross Thunder Chopper Thunder Force III Thunderstrike Tie Break Tiger Heli Tilt Time Tip Off Toki Tournament Golf Tower of Babel Toyota Celica Trex Warrior Triple Battle F1 3D Pool Turnican Turrican 11 Tusker TV Sports Basketball Uto Ultimate Ride Unreal Utopia Vaxine Venus Verytex Vette Vigilante Vindicators Vroom SOS AVENTURE The Adventures of Robin Hood AGE Another World Armaeth 1 Bandit Kings of anient China Bard's Tale IL Bard's Tale Construction Set BAT B.AT 2 Battlemaster Battle Isle BattleTech il Crecent Hawk's Revenge Betrayal Black Crypt Bloodwych Buck Rogers Countdown to Doomsday Centurion, Defender of Rome Champion of the Raj Charripions of Krona Le Chevalier du labyrinthe Civilization The Colonel s Bequest Conan the Cimmerian Conquest of Camelot Conquest of the Longbow Countdown Croisiere pour un cadavre Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukru Dark Seed Death Knights of Krynn Dragan flight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Eco Quest Elvira Elvira il Eternam Explora II Eye of the Beholder Eye of the Beholder II Fascination Fate-Gates of dawn Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Gold Rush Hard Nova Heart of China Heimdall Hero Quest Hero Quest Hero's Quest Hillsfar Hound of Shadow Hunter Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Infestation Iron Lord Ishar Joumey Keet the Thie! King Quest v Kingdoms of England The Kristal Kuk Legend Legend of Djel Legend of Faerghail Leisure Suit Larry 5 The Lord of the Ring Vol.1 Lords of the Rising Sun N°94, p. 104 N°96, p. 105 N\"96, p. 112 N°93, p. 116 N°93, p. 110 N°86, p. 109 N°100, p. 147 N°74 p. 121 N998, p. 112 N°84, p. 156 N°94 p. 102 N87, p. 114 N°90, p. 107 N. p. 143 N°70 p. 132 N°87 p. 112 N°92, p. 104 N°92. p. 106 N\"81, p. 126 N°102. p. 113 N\"98. p. 103 N77 p. 94 N°96. p 110 N\"79, p. 102 N°98, p. 113 N°89 p. 104 N 93. p. 117 N°88. p. 111 N°81 p. 128 N 91. p. 106 N°102. p. 116 N°91 p. 108 N. p. 152 N°74. p. 154 N°76, p. 110 N\"75, p. 100 N\"75, p. 96 N°102, p. 120 N88, p. 104 N°99 p. 106 N°103. p. 110 N°86, p. 107 N 90, p. 104 N°99. p. 101 N°96. p. 118 N°95. p. 127 N°73 p. 138 N, p. 148 N°76, p. 107 N°73 p. 144 N°65. p. 105 N°88, p. 107 N°93, p. 106 N°96, p. 107 N°92, p. 107 N°100, p 149 N°74, p. 114 N°67, p. 95 N°73, p. 140 No93. p. 114 N°79. p. 130 N 82 p. 132 N°70 p. 130 N°77\",p 97 N74 p. 116 N°103. p. 120 N\"68* p. 122 N°74. p. 117 NP88. p. 108 N°71' p. 138 N°68* p. 123 N°67 p. 96 N\"102, p. 118 N p. 112 N 80, . 110 N°95, p. 125 N°88, p. 110 NP67, p. 92 A retourner à Tilt Service abonnement BP 53, 77932 Perthes Cedex Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia. 75015 Paris Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 28 F pour chaque numéro par : chèque mandat à l'ordre de Tilt. NOM :Prénom : Adresse : Code postal : Ville : Si vous êtes abonné, merci de nous préciser votre numéro d'abonne, L L D.CLUIT (une lettre suivie de sept chiffres) ou de nous retoumer l'étiquette d'expédition de votre magazine Délai d'expédition : 6 semaines. 161 " "création SUITE TOTAL SESSION gamme de prix. Elle est accompagnée de quelques logiciels utiles mais l'absence de logiciel de création de présentation Multimédia se fait cruellement sentir. Espérons que cette lacune sera vite comblée pour que chacun puisse profiter vraiment de toutes les potentialités de cette extension (carte Creative Labs, distribuée par Guillemot, pour PC, Prix: 4 000 frs). Jacques Harbonn ilt ournal SUITE DE LA PAGE 93 qui montre les différentes pistes ne permet pas, par exemple, de régler directement les canaux Midi ou les program changes (choix des instruments pour chaque canal Midi). Il faudra sans cesse faire appel à des sous-menus. Ce n'est pas pratique du tout ! Autre défaut, l'affichage des partition: l'écriture pas à pas est de la partie, bravo ! mais il est impossible, pour une ligne d'accompagnement, de voir simultanément toutes les notes d'un accord. C'est ridicule ! Quel musicien peut composer sa suite d'accords en visualisant tour à tour les notes les plus aigus de l'accord, puis, sur une autre portée, celles qui sont endessous, et ainsi de suite ?! Alors qu'il entend s'adresser à des musiciens novices qui font leurs premiers pas dans la MAO, Total Session ne s'entoure pas assez de souplesse pour les séduire. Ce soft a, certes, les qualités de base d'un séquenceur, mais je ne saurais trop vous conseiller des programmes plus performants (disquette Digigram, distributeur RNS, tél: (16) 76.40.52.70. Prix: H.). Olivier Hautefeuille WINDOWS SUITE DE LA PAGE 42 SUITE VIDEOBLASTER réer un dessin sous Paintbrush et l'intégrer dans le traitement de texte Write. Via le presse-papiers, il est possible de couper et de coller, mais les modifications au dessin ne seront pas reproduites dans le traitement de texte. DDE permet cette mise à jour mais Paintbrush et Write doivent être ouverts simultanément, et le lien doit être défini. Avec OLE, la manoeuvre se simplifie fortement. Il suffit d'utiliser dans Write la commande \"Insérer un Objet\" et de choisir \"dessin Paintbrush\" pour que ce dernier soit chargé. Dessinez votre objet, quittez Paintbrush et choisissez \"mettre à jours\", et Write contient maintenant le dessin. La puissance de ce principe apparaît au fur et à mesure de son utilisation, car la plupart des données peuvent ainsi être incluses dans un programmes: une image, un son, un dessin vectoriel, un tableau de chiffre, etc. Cela permet de définir des fichiers composites, comportant du textes, des images, des annotations sonores (via l'enregistreur fourni). Windows 3.1 n'est pas encore parfait, mais il s'il n'est toujours pas \"32 bits\", il n'en est pas moins à la fois plus rapide et plus pratique que OS/2. Et surtout il est nettement moins buggé! La guerre entre OS/2 et Windows bat son plein, et IBM propose déjà son système d'exploitation pour un prix dérisoire (il est même parfois offert gratuitement, dans les entreprises notamment). Le bon côté est que les prix baissent rapidement. Le mauvais est que nous verrons sans doute une multitude de versions fleurir dans les prochain mois, chacun des deux grands cherchant à écraser son concurrent à coup de trouvailles et de nouveautés. Moi. je reste sous Windows. Mais chacun choisira selon ses goûts. JLJ SUITE DE LA PAGE 90 démo fourni révèle toute la puissance que l'on peut attendre de la carte. C'est pourtant à ce sujet que je ferai mon plus gros reproche. Cette constitution de présentation multimédia aurait mérité un programme dédié, beaucoup plus puissant que le MMplayer seulement capable d'exécuter un script. En effet, la réalisation d'un tel script n'est pas à la portée du premier venu, et il est bien dommage de priver ainsi les utilisateurs de la possibilité la plus puissante, après les avoir alléché avec la démo. La Videoblaster n'est pas pour autant démunie grâce à la version dédiée de Tempra fournie avec le package. Le premier programme est un logiciel de dessin assez complet. Son principal avantage est de reconnaître directement la quasi-totalité des cartes graphiques, exploitant ainsi les résolutions correspondantes aux différents SVGA, sans qu'il soit besoin de passer par Windows. Les figures prédéfinies sont d'une bonne richesse: ligne, rectangle, parallelogramme, cercle et ellipse, courbe, spline et polygone. Le menu couleur ne l'est pas moins: possibilité de travailler en 32000 couleurs avec certaines cartes: dégradés paramétrables; filtres de contraste, soft, antialias, \"délavage\", etc; réglage des 162 couleurs selon trois méthodes: classique RVB, ou HLS (teinte, luminance, saturation) et HSV (teinte, saturation valeur). Le zoom et les options texte n'ont pas été oubliés non plus, ainsi que quelques options de transformation: perspective, rotation, retournement, etc. S'il ne peut se comparer aux grands ténors tels que Image-In Color ou PaintBrush par exemple, ce programme pourra vous rendre de grands services pour la création ou la retouche d'images. Le second programme se charge de créer et d'exécuter des scripts de présentation vidéo. Chaque script peut comporter jusqu'à 500 lignes, contenant des ordres très divers: chargement d'un fichier graphique, d'un sprite ou d'un texte: animations issues d'Autodesk Animator, Animator Pro ou encore Studio 3D, musique haut-parleur interne, carte Soundblaster, Midi ou même CD-ROM, etc. Les présentations obtenues sont d'un bon niveau mais ne peuvent prétendre à la même magie que celles de MMPlayer, capables elles de retravailler les entrées audio et vidéo en temps réel. En conclusion, la carte Videoblaster est une puissante carte de digitalisation vidéo, simple d'usage et d'un excellent niveau de performance pour cette EN BREF DÉVELOPPER SUR ST Voici deux ouvrages qui ne sont pas d'actualité, mais indispensables : le livre du développeur, tomes 1 et 2. Sorti tout d'abord sous la forme d'un gros pavé, le livre du développeur ouvrage reprenait les éléments de La Bible du ST (le bouquin de référence sur Atari) avec des modifications telles que des exemples en GFA Basic et des descriptions du blitter. Aujourd'hui, Micro Application divise le livre en deux. Le tome 1 est identique à la première version (les listings en moins). Rien à redire sauf que la maquette est un peu plus sommaire. Quant au tome 2, il contient des listings sur le TOS et le GEM ainsi que des descriptions sur le STE (couleurs, scroll...). Micro Application a inclus en option une disquette mais, franchement, elle n'est d'aucune utilité. Ces ouvrages sont de bonne facture. Les possesseurs de STE qui possèderaient déjà la Bible peuvent et doivent s'acheter le tome 2. Le tome 1, lui, est tout aussi indispensable pour les personnes qui ne possèdent aucun ouvrage de ce style et s'intéressent de près ou de loin à la programmation (Le livre du développeur, tomes 1 et 2 pour ST et STE. Micro application. Prix: 199 F chaque + 100 F pour la disquette). Juju " "HAASTE Le raz-de-marée Ocean Ocean, la société anglaise de production logicielle sur micros et consoles, avait connu un moment difficile lors du passage des 8-bits aux 16-32-bits. Mais depuis plusieurs mois déjà, les produits de qualité se succèdent à un rythme effréné. Nous avons voulu en savoir plus sur les créateurs de Hook, l'un de leurs grands programmes. illy Earl est le responsable du code Assembleur. Il a 21 ans et a fait de la programmation son métier depuis 2 ans. Son Assembleur fétiche est le SNASM de Cross Products. D'après ses dires, cet Assembleur serait un bon cran au-dessus des autres. C'est d'ailleurs aussi l'Assembleur de reference des Bitmap Brothers dont on connaît la qualité de code, il est d'autant plus dommage que ce produit ne soit pas importé en France à ma connaissance tout au moins). Toutefois, l'Assembleur, aussi bon soit-il, ne suffit pas et il a fallu le talent de Billy pour offrir simultanément les rasters 96 couleurs dans l'écran principal mis à profit pour de subtils dégradés de fond), le scrolling 50 images/seconde allié à une animation sprite tournant à 18 images/seconde et la gestion des déplacements laissant sur place celle des programmes Sierra, pourtant réputée. Kevin Oxland est le graphiste. Il a 27 ans et se consacre à la micro professionnelle depuis 6 ans déjà. Il utilise Deluxe Paint Ill sur Amiga, qui lui donne pleine satisfaction. Contrairement à d'autres graphistes, il ne passe que rarement par l'étape préalable de l'esquisse DES SOURIS ET DES Le logiciel éducatif mérite GNOMES toutefois un coup d'oeil Logitech, le pourvu que vous ayez des spécialiste incontesté enfants en âge de l'utiliser. de la souris pour Disponible pour PC et papier préférant travailler micro-ordinateur, ne compatibles au prix de 600 d'emblée sur le support informasait plus quoi inventer francs. tique. C'est à lui que lon doit la Ce fabricant suisse David Téné grande variété des attitudes de vient en effet de mettre sur le Peter: 52 sprites différents pour marché Kidz Mouse, une les mouvements normaux et 200 souris destinée aux enfants, autres supplementaires pour tous par sa taille, mais aussi et les mouvements plus spécifiques surtout par sa forme qui Il lui faut trois ou quatre jours pour s'inspire fortement de celle POUR TOUT SAVOIR SUR peaufiner chaque écran et le jeu d'une vraie souris. Les yeux LES FOURMIS en comporte plus de cent! sont matérialisés par les Dean Evans est le musicien et deux boutons, le cordon de Nous vous avions déjà parlé bruteur de l'équipe Ce nouveau liaison à l'ordinateur figurant de SimAnt, la fameuse venu dans la micro profession la queue. Celle-ci se trouvant simulation de fourmiliere de nelle a 21 ans. Pour mettre au à l'arrière de l'animal, les Maxis éditée par Ocean Mais point les musiques soundtrack et concepteurs ont eu la bonne vous ne savez peut-être pas les bruitages, il a eu recours à idée de la fixer sur le côté que Bernard Werber est deux claviers, le Korg MI et le pour qu'elle ne gêne pas l'auteur d'un pavé : Les Roland U-20, le tout mixé ensuite l'utilisateur. En prime, un Fourmis. dans l'Amiga logiciel de découverte des Traduit en neuf langues dont Les présentations étant faites, animaux préhistoriques fort le japonais, ce livre s'est déjà nous leur avons posé quelques bien fait ravira les plus petits: vendu à plus de 100 000 questions sur la création de Hook on peut colorier des exemplaires. Edité en France et des jeux en général. dinosaures, jouer au Memory par Albin Michel, ce roman ou encore fabriquer des mêle aventure et action dans Tilt: Combien de temps mettez histoires. Les heureux le monde grouillant des vous à faire un jeu, depuis sa possesseurs d'une carte hyménoptères. A l'occasion création jusqu'à son acheve sonore ont même droit à la de la sortie du logiciel en ment? prononciation des mots version Macintosh, L'équipe: Il faut compter entre 8 employés par une voix Macamerica nous propose un mois et un an en moyenne. digitalisée. A l'usage, cette package qui regroupe le livre charmante bestiole se révèle et le jeu. Une bien bonne idée Tilt: Pour Hook, le scénario, très pratique, mais est-elle qui ne vous coûtera pas plus fidèle au film, était tout trouvé. En vraiment indispensable pour de 370 francs tout compris revanche, qui a conçu les diffé que les petits s'intéressent (soit 30 F de plus que le jeu rents obstacles? aux micro-ordinateurs ? seul). David Téné L'équipe Ce sont Billy et Kevin qui s'y sont colles, grace à une collaboration et un échange Nous remercions pour leur partiFabrice HELLOUIS Laurens d'idée quasi permanent. cipation dans la rubrique \"PAINT HEURTEBISE, Stevan JOBERT BOX\": Denis JOLIBERT, Miguel JUAN, Tilt: Est-ce vous qui testez le jeu Jean-Marc AIX, Gil BABIN, Lau Marc JUANEDA, Chakib KAIGI. pour juger de sa jouabilité et rent BEAUVALLET, Jérôme Olivier KIES, Emille KOESTIER. découvrir les bugs? BERETTI, Christian BERNARD, Laurent LAFOSSE, Frédéric L'équipe Non, pas du tout. Les Fabrice BERNARD, Philippe LEDU, Bruno LE GALLOU, Denis tests sont confiés à des perBOCHER. Fabrice BOLARIN, LE JONCOUR. David MARS sonnes étrangeres, de maniere Jean-Pierre BRETON, Vincent Frédéric MARTIN, Philippe MEISà conserver le maximum d'objec CAMIER, Stéphanie CELLIER, BURGER, Bruno MEFFRE tivite, tant pour la difficulté des Nicolas CHALLEIL, Michel CHAFranck MOGET. Frédéric énigmes que pour l'ergonomie. RENTON, Charlie I. Eric CHE MORARO Karm MORE, Damien VALLIER, Patrick CHOURAQUI NIVESSE, Raphal PICARD Tilt: Hook étant terminé, quel estCROME, Nathalie DARDOT. Alban PICHON. Alexis PIERRETI votre prochain prolet? Claude DAVANCENS Sylvain DE Philippe RAMBERT. Laurent RET L'équipe: Il est encore top secret! BLAINE, Xavier DELATTRE TIG, Grégoire ROCHER. Ste Sébastien DELBECQUE, Thomas phane RODRIGUEZ Michel Tilt: Au moins quelques mots! DELIENS, Christophe DE RAVEL. ROGER, Philippe ROUBINET, L'équipe. Il devrait s'agir d'un jeu Didier DE SMET. Dominique Antoine SABATIER Laurent et d'aventure/action. DEWULF, Eric DI LUCCIO Loic Jean Paul SCORRANO Pierre DOREZ, Sébastien FELDIS, SIMONIAN, Sébastien SOULIER Tilt: Comme Wizkid? Emmanuel FERTE, Luc FONTA. TSM. Marco URGESE. Joseph L'équipe. Non, pas du tout. Pas Franck FONTANELLA, Alexandre VELLA, Romain VIAULT, Bart un jeu d'action avec aventure, un GACHEL Ralph LE GALL, Bruno VIRUS. Ludovic VOCHELET. vral jeu d'aventure/action GENTILE, Olivier GILLOIRE, Oli Bruno et Gabriel VUKSANOVIC Propos recueillis par vier GROS-DUBOIS, Charles de nous avoir envoye leurs Jacques Harbonn Henri GUETIN, Tiburce GUYARD, oeuvres. 163 " "ENQUTE : JUGEZ TILT N°104 Nous avons absolument besoin de vos remarques et de vos critiques ! Puisque vous avez décidé de lire Tilt, autant qu'il soit à votre goût, non ? Alors allez-y franchement : vous aimez, vous le dites, vous détestez, vous le dites ! De temps en temps, si vous n'avez pas d'opinion, vous pouvez sauter une question, mais n'en abusez pas... Nous attendons vos réponses avec impatience. 3 ABONNEMENTS A GAGNER! Trois réponses à cette enquête seront tirées au sort. Leurs auteurs gagneront chacun un abonnement d'un an à TILT TESTS Bien Super! Notez les noteurs ! Etes vous d'accord avec les notes qui sont portées par nos spécialistes sur vos jeux favoris? En d'autres termes, nos tests sont-ils fiables et corrects ? Attention : vous ne notez pas le jeu mais la critique du jeu ! Bien Super! Bien a Ça pulse ! Push Over (p.50) Votre note : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Passionnant ! Jaguar (p.53) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Nul! 2 Bien Encore ! Wiz Kid (p.56) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien a Oh, oui! O Epic (p.58) Votre note : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Indispensable ! RUBRIQUES La couverture : Beurk! O Pas Mal D Le sommaire : Beurk ! Pas Mal Les avant-premières : Ça craint ! Pas Mal Tilt Journal : Faiblard ! Bf Micro Kid's : Pas Mal Le SOS Aventure : Sans intérêt Pas Mala Le dossier : Inutile ! Pas Mal a La création : Inutile ! 2 Pas Mal a Le Paint Box : Bidon ! Pas Mala Les Rolling Softs: Beurk! Pas Mal 2 Message in a Bottle : Sans intérêt ! Pas Mal Sésame : Sans intérêt ! Pas Mal a Tam-Tam News : Nul! O Pas Mal Le forum : Ça craint ! Pas Mal Les petites annonces : Sans intérêt ! Confus Trex Warrior (p.60) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Indispensable ! A-Train (p.62) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien a Super! Aquaventura (p.64) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Super Encore plus ! 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Encore ! Bien Encore ! Bien Super! 3 4 3 4 3 4 Prince of Persia (p.66) , Votre note: 1 2 Wordtris (p.70) Votre note :  1 2 Risky Woods (p. 74) Votre note : :74 1 2 Hook (p.112) Votre note : ) 1 2 Bargon Attack (p.115) Votre note: '1 2 Eye of the Beholder 2 (p.118) Votre note: 1 2 Legend (p.120) Votre note: 1 2 5 5 5 6 6 6 7 8 7 8 7 8 9 10 9 10 9 10 Bien a Super! Pas assez Parfait ! 3 4 5 6 7 8 9 10 3 4 5 6 7 8 9 10 3 4 5 6 7 8 9 10 Sherlock Holmes (p.122), Votre note: 3 4 5 6 7 8 9 10 VIVE LES COMPARATIFS ! Sur 100 %, combien donnez vous à ... Tilt: Joystick : Génération 4 : Par jeu, quelle longueur de test préférez-vous ? 1 page a 2 pages 3 pages 4 pages 0 Plus ! O Comment trouvez-vous le système de notation des jeux ? Imprécis Confus Pratique a complet et lisible a NOM : PRENOM : AGE : ----ADRESSE: ....... Enfin, voici un espace libre pour vos remarques personnelles. Dites-nous tout ! MACHINE(S) : ---------A retourner à : Enquête TILT 9/13, rue du colonel Avia 75015 Paris " "ans un halo de lumière synthétique, un Amiga, ordinateur domestique, s'avance, seul, face au public. Au cours de ses représentations passées, il n'avait pu proférer que des sons. Aujourd'hui, il a DSS de GVP, et le son devient musique. Mais, rassurez-vous, l'Amiga ne sait pas signer d'autographe, et la vedette ce sera vous ! DIGITAL SOUND STUDIO Un intégré musical pour réaliser facilement vos jingles et bruitages, sonoriser vos présentations, jeux et programmes ou créer pour votre plaisir. DSS module de digitalisation : échantillonneur sonore 8 bits stéréo. fréquence maximale d'échantillonnage: 51 kHz. se connecte sur le port parallèle des Amiga 500, 2000, 2500, 3000. connecteurs Cinch pour brancher la plupart des sources sonores: Walkman, lecteurs CD ou K7 etc... AUDION MIGHT LEVEL ALUGA PARALLEL GVP REC LEVEL DSS éditeur de son: gère jusqu'à 31 échantillons simultanément. analyse spectrale et oscilloscope temps réel avec restitution. restitution du son en mode HiFi jusque à 51 kHz. nombreuses fonctions d'édition : couper-copier-coller, mixer, ré-échantillonner, boucler, retourner, inverser, etc... plusieurs effets : reverbe, écho, filtre pass bas, volume progressif, etc ... sauvegarde aux formats IFF, Sonix, Raw. DSS tracker 4 pistes : NOUVEAU PRIX! La qualité des productions musicales réalisées par trackers (musiques de jeux, Mégadémo) n'est plus réservée aux seuls initiés. L'ergonomie de DSS et sa documentation détaillée permettent de tirer le meilleur parti des capacités de l'Amiga : 8 effets par note, 4 octaves. édition à la souris ou par clavier MIDI (nécessite une interface MIDI). remplissage automatique des pistes par motifs. sauvegarde de modules auto-exécutables. lit les fichiers SoundTracker, SoundFx, Noise Tracker etc... parfaitement multitâche, compatible 68000, 68020, 68030 et WB 2.0. DSS est en vente auprès des revendeurs Amiga et en fnac GREAT VALLEY PRODUCTS INC. CIS. 14, avenue HERTZ EUROPARC 33600 PESSAC Tel: + 56 363 441 OSS. le log DSS, Dinital Sound Studio et GVP sont des marques déposées de Great Valley Products Inc Walkman est une marque déposée de SONY Corp Caractéristiques non contractuelles et modifiables sans préavis. Technique " "Ocean THE GAMES 292 Presents DEVENEZ UN C        OLY M PIOU E LA MEILLEURE SIMULATION OLYMPIQUE! PLUS DE 30 EPREUVES! DEVENEZ ENTRAINEUR Cette simulation contient toutes NATIONAL les épreuves d'Athlétisme... Vous pouvez prendre en charge des animations incroyable et la préparation olympique de une action à couper le souffle. vos athlètes. Il faut les amener au Top de 2 DATAS DISQUES GRATUITS! + leur forme pour la competition. Encore plus d'épreuves olympique sur ces datas ENTREZ DANS LA LEGENDE disques inclus dans le jeu: En battant les records NATATION. PLONGEON. JUDO olympiques et mondiaux. LUTTE. ESCRIME. BOXE Incrivez votre nom sur les tablettes. CBM AMIGA  ATARI ST. CDTV. PC COMPATIBLE OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER  75017 PARIS. TEL: (1) 47 66 33 26 "
