"ONSOLES LE GUIDE 93 DES JEUX CONSOLE ET MICRO LE GUIDE 93 DES JEUX CONSOLE ET MICRO SUPERTEST MEGADRIVE SUPER NINTENDO SZAQUELLE CHOISIR ? CONSOLES+REPOND! wi 3 CARTOUCHES AUIFIT AU BANC D'ESSAI NS VOUS MAL JOYSTICK TROMPERI SPECIAL CONSOLES DE REVE NEO GEO, COMBO... LA MANETTE IDEALE POUR VOTRE MACHINE KIC'S, ENQUETE LES VERITE DAL GUIDE D'ACh ENQUITE <ULT DOS GUICIAT 1200 JEUX POUR CHOISIR SAUS VOUS D'ACHAT ACHETER UN PC 10 CONSEILS INDISPENSABLES POUR NE PAS VOUS FAIRE AVOIR! LE VRAI PRIX D'UNPC POUR JOUER MEILLEURS JEUX DU MONDE DOSSIERS-CHOC! LE FALCON 030 FACE AUX PC ET A L'AMIGA 1200 L'AMIGA 600 FACE AUX PC, A L'ATARI STE ET AUX CONSOLES 16 BITS GONFLEZ VOTRE PC AVEC UN FAUT-IL ECHANGER VOTRE AMIGA LECTEUR DE CD-ROM CONTRE UN CDTV ? LES MEILLEURS DISQUES, COMPACT DISC INTERACTIF LES MEILLEURES CONFIGURATIONS LE FUTUR POUR MOINS DE 5 000 F orgumenten T I L TRUST " "MS. RAGMAN SHADOW OF THE Fais ta prière! SHANUR Wining Child ELE S-LAND AWESOME GOLE \"RoadBlas SHA MATERBOY PASTE ber BLUE LIGHTNING YN POWER Leah LIGHTING POWER OFF J 7901. AgoLAD LATARI " "CYBERBALL BEAST Première console portable 16 bits au graphisme époustouflant, entourée de la plus grande logithèque, la LYNX a été élue meilleure console portable couleur rapport qualité/prix par Réponse à tout et Science et Vie High Tech. RAGMAN SHADOW OF THE 50 SUPER JEUX DISPONIBLES. EN COULEUR ET EN STEREO! APB AWESOME GOLF BILL AND TED'S BLOCK OUT BLUE LIGHTNING BATMAN RETURN CHESS CHALLENGE CALIFORNIA GAMES (4 jeux) CHECKERED FLAG CHIP'S CHALLENGE CRYSTAL MINES II ELECTROCOP GATES OF ZENDOCON GAUNTLET HARD DRIVIN ISHIDO KLAX MS. PAC MAN NINJA GAIDEN PAC LAND PAPER BOY RAMPAGE ROAD BLASTERS ROBO-SQUASH ROBOTRON 2084 RYGAR SCRAPYARD DOG SHANGAI SLIME WORLD STUN RUNNER SUPER SKWEEK TOURNAMENT CYBERBALL TURBO SUB TOKI VICKING CHILD WARBIRDS XENOPHOBE XYBOTS ZARLOR MERCENARY jeux à partir de 250 F TTC PAC-LAN Les noms de produits cités dans ce document correspondent à des marques déposées par leurs propriétaires respectifs NOUVEAUTES BASKET BRAWL HOCKEY KUNG FOOD STEEL TALONS CASINO HYDRA RAMPART SHADOW OF THE BEAST VIDEO GAME CARD CARTE DE JEU BIENTOT SUR VOS ECRANS BASEBALL HEROES CABAL DIRTY LARRY RENEGADE DRACULA GEO DUEL HYPERDROME LEMMINGS NFL FOOTBALL PINBALL JAM PIT FIGHTER RAIDEN SPACE WAR STRIDER VINDICATORS VOLLEYBALL DEAMON'S GATE NINJA GAIDEN 3 ROLLING THUNDER WORLD CLASS SOCCER EYE OF THE BEHOLDER SUPER ASTEROIDS DINO OLYMPICS BLOOD & GUTS ROAD RIOT 4WD 720 NINJA NERD... GATES ZENDO DES ACCESSOIRES POUR BICHONNER VOTRE LYNX Cable Comlynx, pochette, attaché-case, adaptateur de voiture, pare-soleil, pack batteries. Prix généralement constatés au 01/07192. OFFRE SPECIALE OPTION 1 A l'occasion de la sortie de l'extraordinaire jeu Lynx BATMAN RETURNS. le PACK BATMAN RESTART La console Lynx + la cartouche Batman + le cable Comlynx + 6 piles + la pochette L'ENSEMBLE SEULEMENT PAG. LAND A CE PRIX-LA, QUI VA ENCORE JOUER EN NOIR & BLANC? 990F I ATARI OPTION 2 INFORMATIONS LYNX : 3615 ATARI ATARI FRANCE 79, avenue Louis Roche-92230 Gennevilliers Informations: 3615 ATARI " "SOMMAIRE MEILLEURS JEUX 8 | 106 TILT D'OR LES 24 MEILLEURS JEUX DU MONDE ACHETER UN PC 10 CONSEILS INDISPENSABLES POUR NE PAS VOUS FAIRE AVOIR Los rédactions do Consolos+, Tilt of Micro Kid's ont blu los 24 mollleurs loux du monde. Parmi eux, blen sor : Stroot Fighter II, Sonic 2, Ultima Underworld... C'est décidé, vous allez acheter un PC pour jouer. Avant de vous précipiter dans les boutiques, vous devez tout savoir : quello machine, ou l'acheter, quello configuration choisir ? No loupox pas nos 10 conseils pour ne pas vous faire avoir. SUPER COMPARATIF SHOOT-TEM-UP, COURSES DE VOITURES, SIMULATIONS SPORTIVES... 22 MATCHS IMPITOYABLES ENQUETE VERITE : LE VRAI PRIX D'UN PC POUR JOUER 108 Oui, il est possible de décrocher une configuration PC haut do gamme pour moins de 10 000 F! Comment? Foncez page 108. Vous rechercher lo shoot-them-up le plus hard de l'année sur consolo? Vous voulez connaitre tous les simulateurs de vol sur micro? Comparer tous les hits de l'année dans ces 22 comparatifs spécial Nol! GONFLEZ VOTRE PC AVEC UN CD-ROM 110 MEGADRIVE/SUPER NINTENDO LAQUELLE CHOISIR ? Pour donner encore plus de puissance à votre PC, il faut inves. tir dans le CD-ROM. Un périphérique incontournable. Voici les meilleurs disques, les meilleures configurations... Depuis septembre, Consoles+ disse que la Super Nintendo et la Megadrive. Voici, enfin, les résultats du comparatif de l'année. Et le gagnant est... COMPACT DISC INTERACTIF, LE FUTUR POUR MOINS DE 5 000 F 112 LES CD-ROM POUR LA MEGADRIVE, LA SUPER NINTENDO ET LA NEO GEO ARRIVENT! Le CD-I, c'est un ordinateur sans clavier qui donne accès à des programmes de très haute qualité. Cela dit, le CD-l peut-il remplacer un bon PC ? Grâce au CD-ROM, votre console peut vous offrir des jeux encore plus performants. La Coregrafx de NEC est aujourd'hui la seule à profiter d'un tel atout. Mais des lecteurs sont en développement pour toutes les autres consoles. Une affaire à suivre de très près. FAUT-IL ECHANGER VOTRE AMIGA CONTRE UN CDTV ? 113 FALDL ENCORE ACHETER UNE CONSOLE 8 BITS ? De très nombreux possesseurs d'Amiga sont tentés d'investir dans cette nouvelle machine. Le CDTV a beaucoup d'atouts, mais aussi quelques défauts que vous devez connaitre... La NES et la Master System Il profitent d'une logithèque presfigieuse. Mais tiennent-elles encore la route face aux 16 bits? L'ATARI STE, QUEL AVENIR POUR 1993? 114 CONSOLES DE REVE NEO GEO, KIC'S, COMBO 103 L'Atari STE a bien du mal à tenir la barre face aux PC et aux nouveaux Amiga. S'il figure en bonne place dans le domaine de la création et des utilitaires, on ne peut pas en dire autant côté jeux. L'avenir pour 1993 ? Nuageux! Los \"vraies\" consoles d'arcade sont désormais disponibles en Franco. Pour les vrais joueurs, la question se poso : Super Nintendo? Mogadrive ? ...Ou Combo ? Réponse en pago 103 ! DOSSIERS CHOC LE FALCON 030 FACE AUX PC ET A LAMIGA 1200, TOUTES LES CONSOLES PORTABLES Gamo Gear, Game Boy, Lynx et PC Engine GT, découvrez la consolo portable qui vous correspond to mieux : écran couleur ou monochrome of qualité des titres disponibles. Les nouvelles machines se bousculent au portillon. Le Falcon 030 possède toutes les qualités pour devenir LE micro de l'année 1993... Mais arrivera-t-il à freiner la formidable ascension du PC of percée de l'Amiga 1 200 ? " "Pour commander les anciens numéros de Consolest, reportez vous d'urgence à la page 109. L'AMIGA 600 FACE AUX PC. A L'ATARI STE ET AUX CONSOLES 16 BITS L'Amiga 600 est moins cher qu'un PC, pas plus cher qu'uno consolo 16 bits of mieux conçu qu'un Atari STE. Il proflto aussi de tous les jeux de l'Amiga 500. Alors, faut-il acheter un Amiga 600 en 1993 ? Tit répond! SPECIAL JOYSTICKS LA MANETTE IDEALE POUR VOTRE MACHINE 122. Atari ST, PC, Amiga, Megadrive ou Super Nintendo, nous avons sélectionné pour vous la manette la mieux adaptée à votre machine et au type de jeu que vous pratiquez lo plus. Salut à tous ! Bienvenue dans le Guide 93 des jeux console et micro, un guide conçu à l'initiative des journaux Tilt et Consoles+ et de votre émission de télé favorite: Micro Kid's! Notre but, répondre à toutes les questions que vous vous posez au moment de Nol, vous permettre de sélectionner les meilleurs jeux, vous aider à choisir votre future machine. 564 jeux pour consoles, 614 jeux pour micro-ordinateurs, 22 super comparatifs (toutes les courses de voitures, les meilleurs shoot-them-up, les plus beaux jeux d'aventure, etc.): toutes les cartouches et tous les logiciels disponibles à Nol sont présentés en détail dans notre Guide 93. Sans oublier, bien sûr, les 24 meilleurs jeux de l'année qui ont été récompensés par les prestigieux Tilt d'or. Côté matériel, toutes les consoles, tous les micros sont au rendez-vous. Tests complets, comparatifs brûlants, le Guide 93 a été conçu pour que vous puissiez choisir la machine de vos rêves sans risque d'erreur. Combo, Mega CD, SFC CD-ROM, Falcon 030, Amiga 1200, CD-I, CDTV, CD-ROM, de nombreuses machines, de nouvelles techno logies arrivent en force. Lesquelles seront encore là demain? Dans les quelles investir à coup sûr? Nous vous donnons des réponses claires, précises. Avec, en prime, toutes les astuces pour ne pas vous faire avoir au moment de l'achat. Au cur de tous ces dossiers, le grand match Megadrive/Super Nintendo, qui a occupé le devant de la scène dans Consoles+, trouve enfin une issue. Je vous laisse le soin de découvrir en quelle page! Bonne lecture, bon choix, excellent Nol! Jean-Michel Blottière SUPER TEST 564 CARTOUCHES AU BANC D'ESSAI Pour acheter sans vous tromper, comparez toutes les cartouches de l'année, notes à l'appui ! C'est aussi le meilleur moyen de trouver rapidement le numéro de Consoles+ concerné pour profiter du test complet. (En page 109, commandez dès maintenant les anciens numéros de Consoles+.) SUPER TEST 614 LOGICIELS Tilt a décortiqué pour vous 614 logiciels. Du hit incontournable aux flops qu'il faut absolument éviter, co super test est lo livro de chevet du vrai joueur micro! INDEX Toutes les cartouches of disquettes testées dans ce Guide. ADRESSES Editours, revendeurs, boutiques, etc. Tous les contacts de l'uniVers consolo o micro. " "des raisons différentes tout ce qui touche à la PC: Alone in the JACQUES HARBONN Journaliste à Tilt et à Consoles COTE MICRO T'aime toutes les machines, mais chacune pour des raisons dit L'Atari ST pour le traitement de texte et la musique, l'Amiga pour tout ce que création graphique et le PC pour tout le reste. Mes jeux favoris sont sur PC: Aloe Dark et Legends of Valour. COTE CONSOLE: In Super Nintendo avec Street Fighter Il et Final Fight, cacat vraiment. Sinon, une Game Boy bien sur, avec l'excellent Super Mario Land Final Fight, ça cartonne colo plus. cane superworld. THOMAS ALEXANDRE Journaliste à Tilt COTE MICRO: la machine qui me satisfait le plus, c'est un PC 386 1 33 MHz. Vraiment une bécane superbe. Mes softs préférés sont Ultima Underworld, Alone in the Dark, Wizardry VII et King Quest 6. Avec une préférence en cette fin d'année pour Wizardry VII que je ne quitte plus. COTE CONSOLE: Je possède une Megadrive et une Super Nintendo. Moi, je préfère Super Nintendo, parce que les jeux sont beaucoup plus beaux. Je passe des heures sur Street Fighter II. Mais prenez Warsong, disponible uniquement sur Megadrive, et j'abandonne Nintendo ! DAVID TÉNÉ Journaliste à Tilt Moi, je m'intéresse à tout. Les nouvelles machines, les anciennes, les technologies de pointe, etc. Je crois beaucoup en l'avenir du support CD, que ce soit dans le domaine micro ou console. Mais attention, je suis un \"foulneur\" critique ! Une bonne machine doit être performante et pas trop chère. C'est pour cela que j'aime le PC, que l'on peut \"bidouiller\". Le Macintosh est aussi très intéressant, mais il faudra attendre que les prix deviennent moins chers. MARC MENIER Journaliste Tilt et à Consoles COTE MICRO : c'est sur PC que sortent maintenant les meilleurs jeux d'aventure et de rôle. C'est bien la machine que je préfère. En ce moment, c'est Wizardry VII qui m'empêche de dormir COTÉ CONSOLE: j'adore la Neo Geo parce que c'est celle qui se rapproche le plus de la qualité arcade. Mais je regrette que les cartouches soient si chères, et cela pour toutes les consoles. Mon jeu favori, c'est World Heroes. OLIVIER HAUTEFEUILLE Journaliste à Tilt Le PC, c'est vraiment une machine géniale, et dans tous les domaines. Et, en plus, les prix sont sans cesse en baisse. Mais attention, je n'ai pas dit que je n'aimais pas l'Amiga ou le ST. En fait, j'ai acheté il y a quelque temps un ST rien que pour jouer à Vroom. Depuis, je m'en sers pour composer en MIDI avec Cubase. Mes jeux préférés sont très nombreux. Mais en pole position, c'est Ultima Underworld et Flight Simulator IV. ERIC RAMAROSON Photographe à Tilt et à Consolest, grand coordinateur de Micro Kid's COTÉ MICRO: l'Atari ST m'a toujours fait craquer avec sa prise MIDI incorporée. Il faut dire que je suis musicie I Le séquenceur Total Cession est mon logiciel de chevet. Pour le jeu, c'est en ce moment Wizardry VII sur PC qui me pasSjonne le plus COTÉ CONSOLE : lors des séances d'enregistrement de Micro Kid's, on passe des nuits entières à l'hôtel à jouer à Street Fighter Il sur Super Nintendo ! Sinon, je craque aussi pour Castlevania IV. JEAN-LOUP JOVANOVIC Journaliste à Tilt et à Consoles COT MICRO : moi, ma vraie passion, c'est le jeu de rôle. Inutile alors de vous dire que c'est un PC qui trône sur mon bureau. Mais cela ne m'empêche pas d'apprécier le ST ou l'Amiga, surtout lorsqu'un grand hit sort sur l'une de ces machines... COTÉ CONSOLE: la Game Boy, voilà une petite machine formidable ! Pas tellement pour ses capacités, mais plutôt pour sa ludothèque géniale. Pour les 16 bits, je vais vous étonner, ma préférée, c'est la Megadrive. OK, les jeux sur Super Nintendo sont meilleurs techniquement mais rien à voir avec la ludothèque Sega. JEAN-MICHEL BLOTTIERE Rédacteur en chef de Tilt, Consoles, PC Review of Micro Kid's COTÉ MICRO : bravo pour Prince of Persia sur Mac. Cette machine avait bien besoin que l'on s'occupe un peu d'elle... Sinon, j'apprécie toutes les machines, et le PC en premier lieu depuis qu'il supporte des petites merveilles comme Underworld ou Aces of the Pacific COTÉ CONSOLE : c'est la Super Nintendo qui a ma préférence. Cette console est vraiment supérieure à la Mogadrive et avec des jeux comme Super Mario Kart, c'est du délire. Mais attention, le possède aussi une Combo et une Kic's, de quoi se bousculer les neurones! " "PC et ses avatarsus l'action conjugueu lui ont fait une plac PIOTR KOROLEV Journaliste a Tilt COTÉ MICRO : pour moi, pas de doute, l'avenir de la micro ludique passe par le PC et ses avatars multimédias, CD-entéte. Son image de machine costume cravate a explose sous l'action conjuguée d'Underworld, d'Aces of the Pacific d'Alone in the Dark et autres petits bijoux qui lui ont fait une place de choix au soleil du jou informatique COTE CONSOLE m'arrive de jeter un coil sur les nouveautés mais je ne suis pas Se specialiste pour dégager un favori. Il faudra vous débrouiller sans mon avis LAURENT MORGAN DEFRANCE FEROYD Journaliste à Tilt of a Journaliste Tilt et colConsoles laborateur à Consoles COTÉ MICRO: I love Il n'y a pour moi que l'Atari ST et le PC, avec quatre jeux vraiment un penchant tout particusublimes : Civilier pour Monkey Island II, lization, Ultima un grand jeu d'aventure Underworld, et très drôle en plus. LOIC Rex Nebular et COTE CONSOLE BERTHELOT Alone in the je ne me Journaliste à Dark, tous sur Tasse pas Consoles PC. J'adore ! JUJU dejouer Ma console préZelda 3 sur Responsable du ser férée, c'est la Super Nin. vice Minitel de Tilt et Megadrive (un tendo. C'est choix de jeux Consoles super... vraiment étendu) COTE MICRO : moi, Nintendo! mon truc c'est la proet surtout le grammation. Alors forMega CD pour la qualité des jeux. cément, c'est l'Atari ST que je préfère. Cette année, jo Avec le GFA me suis vraiment 3.5 E, c'est une éclaté sur Mickey machine redoutable. Mouse et j'attends avec COTE CONSOLE: ma impatience le prochain. grande favorite, c'est NHL Hockey est aussi la Super Nintendo. super. Wonder Dog est Street Fighter Il et génial sur Mega CD, mais Super Soccer, surtout il faudra attendre Final en mode deux joueurs Fight et Sonic Il pour voir Le pied ! si cette console à vraiment de l'avenir... ROBBY Rédacteur en chef adjoint de Consoles. COTE MICRO : mon côté micro commence à dater. Quoiqu'un Elite sur Amiga... COTÉ CONSOLE: en fait, il faut le savoir, la console qui m'épate le plus est la PC Engine de NEC avec ses fabuleux jeux sur CDROM. Sinon, du moment que je peux exploser mes petits camarades dans le cadre d'une simulation sportive, je suis content, avec, bien sûr, une nette attirance pour les courses de F1. Et puis il a le fameux Elite sur NES... DOGUE DE MAUVE Rédacteur en chef adjoint de Tilt et collaborateur occasionnel à Consoles COTE MICRO : les micros, je suis plus ou moins tombé dedans quand J'étais petit. J'ai possédé, dans l'ordre : un ZX81, un CPC, un ST, un Amiga pour finir avec un PC ('ai craqué pour Underworld at Alone in the Dark). J'aime tous les types de jeux, avec un goût prononcé pour les jeux de rôle (Wizardry VII est très prenant). COTÉ CONSOLE : j'ai une Megadrive et une Duo (ma préférée) et j'attends l'arrivée \"imminente\" de ma Super Nintendo. En revanche, je n'éprouve qu'un intérêt limité pour les portables. MARC LACOMBE Journaliste à Tilt et à Consoles COT MICRO : je préfère l'Amiga parce que pour un petit prix, on peut tout faire: jeux, dessin, musique, traitement de texte. C'est plus simple que le PC I Rick Dangerous, génial et plein d'humour, et Sim City, un programme qui reste invaincu dans son domaine. Sans oublier Lotus II, en mode deux joueurs. COTÉ CONSOLE : la Super Nintendo est vraiment balèze, mais les jeux sont hors de prix, c'est honteux ! C'est surtout la Game Gear qui me fait craquer par sa logithèque. ZETROMBINOSCOPE " "UN TI 9 PHIN LI Ce n'est pas une surprise: Street Fighter II de Capcom sur Super Nintendo est le Tilt d'or combat de l'année! Le match fut tout de même rude, surtout face à World Heroes de Alpha sur Neo Geo. Voici les explications finales du jury... LEFT G Meilleur Jeu de Combat Console Street Fighter (Capcom) sur Super Nintendo Street Fighter II... Si ce n'est pas le jeu du siècle, il n'en est vraiment pas loin. Tout le monde l'a vu, tout le monde en parle, mais rares sont ceux qui sont parvenus à vaincre cette mission, tant l'action est violente, incroyablement rapide et destructrice. Pour moi, il justifie à lui seul l'achat d'une Super Nintendo. Sega aura bien du mal à relever le défi. Street of Rage Il est resté à la limite du KO... Mais la partie n'est pas jouée! Laurent Defrance Street Fighter II 2 WORLD HEROES TMNT 3 TMNT Turtles in Time (Konami) sur Super Nintendo, un classique du genre. Quelques bavures dans la réalisation et ce n'est que la troisième place! nommençons par la fin... avec Turtles in Time de Konami sur Super Nintendo, le troisième nomine de cette sélection. Cette cartouche est excellente par certains aspects, jouabilité, mode deux joueurs, richesse, etc., c'est ce qui lui vaut d'apparaitre ici. Mais elle contient aussi des défauts qui ne pardonnent pas, c'est pourquoi elle n'est pas Tilt d'or à la place du Tilt d'or! Par exemple, l'animation n'est pas exempte de tout reproche, certains graphismes sont sommaires et la bande sonore est négligée. TMNT Turtles in Time est une cartouche qui donne l'impression d'avoir été quelque peu bâclée. C'est dommage car, avec un peu plus de soins, ce jeu aurait vraiment pu rafler la première place... Mais passons aux choses plus sérieuses. Là où la bataille fit rage, c'est entre SFIl sur Super Nintendo et World Heroes sur Neo Geo. Pour départager des jeux d'une aussi grande qualité et qui se ressemblent tellement (World Heroes copiant allégrement SFII), il nous a fallu effectuer des tests vraiment poussés. L'aspect le plus important de ce duel, ce fut bien sûr la jouabilité. Et là, c'est Street Fighter Il qui l'emporta à l'arrachée. Avec les six boutons du joypad utilisés (contre trois sur Neo Geo), les combinaisons de coups et donc les techniques de combats sont plus variées dans SFIl que dans World Heroes. Aussi incroyable que cela puisse paraitre, il existe une profondeur de jeu insoupçonnée, et il est possible d'élaborer des tactiques d'attaque et de défense très poussées. Loin des batailles idiotes, l'entraînement devient vite payant. Dans ces deux jeux de combat, un pro devient vite intouchable face à un joueur talentueux mais inexpérimenté. La jouabilité, composante essentielle d'un bon jeu de combat, a donc permis à SFII de ravir le Tilt d'or. World Heroes a joué quant à lui la carte de la démesure avec des combats plus spectaculaires, ce qui le rend à première vue plus attrayant... Mais les pros sauront reconnaître au \"tape-à-l'oeil\" de l'un la valeur tactique de l'autre, SFIl a décroché son Tilt d'or grâce à son \"intelligence\". Marc Menier Un peu plus et il était Tilt d'Or ! World Heroes, de Alpha sur Neo Geo, est une petite merveille. C'est le concurrent le plus sérieux du gagnant de cette année. Ouille, mon pouce! Pour quoi diable le joypad Nintendo est-il si petit ? Après à peine trente heures de Street Fighter II (d'affilée), je ne peux même plus toucher mon pouce! World Heroes, même si je le trouve plus limite, dispose au moins des excellentes manettes de la Neo Geo! Quant à Turtles in Time, comme dit Doguy, \"ça tue, mais ça ne vaut pas Spriggan\"! SFII dans la main droite, World Heroes dans la gauche et TMNT IV entre les dents: le pied! Jean-Loup Jovanovic " "Game of Thunder 2 LAST RESORT AXELAY 3 Sears 188 Après une délibération acharnée, c'est Gate of Thunder de Hudson Soft sur PC Engine CD Rom qui rafle le Tilt d'or du meilleur shoot'em! up de l'année. Un vrai tour de force quand on connaît la renommée de ses concurrents: Last Resort sur Neo Geo et le tout récent Axelay sur Super Famicom. Oui! J'exulte! Une fois de plus, c'est un jeu sur PC Engine qui l'emporte! A ceux qui s'étonneront de voir Last Resort sur Neo Geo en seconde position et Axelay sur SFC en troisième, je conseillerai d'aller immédiatement admirer Gate of Thunder sur la console Duo la plus proche. Et à ceux qui ne seraient pas satisfaits, je dirai simplement ceci: venez chez moi pour faire un petit \"tournoi\", vous m'en direz des nouvelles! Doguy Meilleur Shoot'Em Up Console Gate of Thunder (Hudson Soft) sur PC Engine CD Rom TOP CRCE300 PAUSE concurrent redoutable car, pour une fois, la puissance de la Neo Geo est mise au service d'une réalisation impeccable. Il en résulte un jeu qui trouve sa place même en salle d'arcade actuellement. Et c'est sans compter l'option deux joueurs. Toutefois, le prix trop élevé de la machine et de la cartouche entache un peu toutes ces qualités. Axelay sur Super Famicom est lui aussi très impressionnant. Le nouveau scrolling, en particulier, est sai sissant par la profondeur et l'attrait qu'il donne au jeu. Pourtant, quand on regarde au-delà des exploits purement techniques, Axelay se révèle un cran en dessous de Gate PE034600 Last Resort (SNK) sur Neo Geo. A part quelques ralentissements, aucun défaut! Enfin un jeu à la hauteur de cette console! A deux doigts du Tilt d'or... VILA WANI ONSDAQ:O :Opeo EMT Décidément, la PC Engine excelle dans le domaine des shoot'em up. Après le brillantissime Spriggan l'année dernière, elle remporte une fois encore le Tilt d'or avec Gate of Thunder sur CD Rom. Pourtant, les deux autres nominés provenaient de consoles autrement plus puissantes. Un support technique plus faible, une plus grande ancienneté ? Gate of Thunder trouve quand même le moyen de ravir la première place! C'est la preuve flagrante qu'il ne suffit pas d'avoir une machine puissante pour sortir des jeux excellents, encore faut-il que la jouabilité soit soignée. Dans ce domaine, Hudson Soft n'a pas besoin de prendre de leçons. Gate of Thunder est un jeu à la mécanique parfaitement huilée. Le système de jeu est archi-classique (système d'armement évolutif via des options) mais il est exploité à fond. Cela donne une jouabilité diabolique et une difficulté dosée à la perfection. C'est la tout le secret d'un bon shoot'em up: trop facile, il devient lassante et trop difficile, il devient énervant. Il lui faut être suffisamment dosé et progressif pour tenir le joueur constamment en haleine. De ce point de vue, notre lauréat est le meilleur. Avec lui, on ne s'ennuie pas une seule seconde et on a toujours envie d'aller de l'avant. De plus, le support CD Rom offre des musiques d'accompagnement aux sonorités très rock qui dépassent de loin ce qui se fait sur les autres consoles. Last Resort sur Neo Geo était un of Thunder, toujours côté jouabilité. Une fois habitué au choc visuel qu'il procure au début, on s'en lasse plus vite que de l'excellent jeu de Hudson Soft. Marc Menier Axelay, de Konami sur Super Famicom, est visuellement très impressionnant. Il utilise en plus un nouveau type de scrolling. A voir ! Je suis completement d'accord avec ce choix: Gate of Thunder est sans doute le shoot'em up de l'année. Musiques fabuleuses (vive le CD-Rom de la PC Engine), jouabilité \"top niveau\", graphismes superbes et réalisation de haut vol, il est vraiment extraordinaire. Je suis aussi un grand fan de Last Resort, un de mes jeux favoris sur Neo Geo; en revanche, je n'ai guère été séduit par Axelay, trop classique à mon gout. Douglas " "SCORE TIME 0:0 RING 1111111111111111 1111 1111 Formes Console MeillEUR JEU DE PLATESSonic 2 (Sega) sur Megadrive Sonic 2 Le changement dans la continuité! Le petit hérisson a encore frappé... Pour la deuxième fois consécutive, Sonic, célèbre mascotte de Sega, atteint la plus haute des platesformes de la cuvée 1992. La possibilité de jouer à deux simultanément est la principale innovation de ce jeu signé, bien sûr, Sega. Addams Family d'Océan, sur Super Dlus de vitesse, plus de Nintendo... pour niveaux, plus de perdevenir aussi dingue sonnages... Sonic est le que les membres de monsieur Plus des jeux cette folle familie! vidéo! Le Océan est un spécialiste risque était de l'adaptation, et cellegrand de vouci est la meilleure. loir faire une suite aux aventures du célèbre hérisson bleu. Les changements allaient-ils se révéler assez novateurs pour un joueur gâté par les nombreux jeux de plates-formes sortis cette année ? Face à la bande à robots du docteur Robotnik se sont Mario, il fallait que les programmeurs refait une santé de \"fer\" | Technique sortent le grand jeu et, preuve que la ment, la vitesse supersonique de concurrence pousse à se surpasser Super Sonic a monté d'un cran, les soi-même, Sonic 2 a encore réussi à différents scrollings apportent une nous étonner. Première surprise, Kitgrande souplesse au jeu et les gra ! suné, le renard à deux queues. Grâce phismes sont encore plus délirants. a lui, on peut jouer a deux en même Malgré toute cette énergie débortemps, inutile de préciser que cette dante, Sonic 2 offre une jouabilité option augmente considérablement exemplaire et parvient à rester le jeu l'intérêt du jeu. De plus, il existe plu de plates-formes le plus original et à sieurs chemins pour terminer les ce titre le plus passionnant. A lui seul, niveaux. Autre changement de taille: ce Tilt d'or justifie l'achat d'une Megale niveau de difficulté est rehaussé; driver Face au hérisson, les autres maintenant que vous êtes parvenu produits paraissent un peu ternes; il une centaine de fois à la fin de en est deux, pourtant, qui parvienSonic 1, il serait temps de passer aux nent à tirer leur épingle du jeu. choses sérieuses... Les pièges sont Addams' Family décroche la deuxièdiaboliquement plus \"pervers\", et les me place. Graphismes superbes, 2 ADDAMS' FAMILY ROBOCOD 3 bande-son digne d'un feuilleton télé... Bien qu'il n'ait pas l'originalité de Sonic ou le charme de Robocod, il est le meilleur dans la catégorie plates-formes \"classique\". Troisième nominé, Robocod relance James Pond dans une grande aventure, sous la forme d'un poisson robotique dont la particularité est de s'étirer jusqu'à des hauteurs vertigineuses. Sans ce pouvoir, Robocod demeurerait un bon jeu de plates-formes, sans plus, mais Electronic Arts a eu le génie de doter son héros de cet appendice télescopique qui rend l'action doublement passionnante et lui vaut une place sur le podium. Laurent Defrance Troisième à gravir les marches du podium, James Pond revient en force dans Robocod sur Megadrive (Millenium/ Electronic Arts). Sega ne pouvait En deçà de Sonic 2 et d'Addams', mais un s'empêcher de sortir la grand jeu tout de même. suite de son plus grand hit pour cette fin d'année! Deux fois plus beau, deux fois rapide, et au moins deux fois plus jouable! En attendant la version Mega-CD qui promet d'être meilleure encore, au Japon se développe même une véritable Sonic-mania avec une tonne de produits dérivés comme la bolsson Sonic ou même le dessin animé! Le jeu de platesformes de l'année, j'ai dit! Douglas KRI**::*:::::: Avec Sonic 2, c'est la magie, comme pour le premier épisode de la série! Impossible de jouer à autre chose après. Le jeu à deux est vraiment génial mais l'écran, coupe, en deux, n'est pas assez lisible à mon gout. En ce qui concerne Addams, J'ai craqué pour la richesse du monde, (plus vaste que celui de Sonic 2), plus que pour la beauté. Quant à James Pond, les graphismes sont supermignons mais j'aime moins... Jacques Harbonn " "Castlevania IV 2 DESERT STRIKE PRINCE OF PERSIA 3 Somptueux! Il n'y a pas d'autre mot pour qualifier le Castlevania IV de Konami sur Super Nintendo. Ce jeu d'action à la réalisation enlevée devance de loin le très bon Desert Strike sur Megadrive et la remarquable conversion de Prince of Persia sur Super Famicom. SCORE 000000200 PLAYER 000 SENEMY BLOCKB=OS P=04 TIME 992 Meilleur Jeu d'Action Console Ah, Super Castlevania IV sur Super Nintendo... C'est extraordinaire comme ce jeu est beau! Beau et intelligent à jouer, c'est l'un des grands hits de cette console. Indispensable! Desert Strike est à mon avis bien moins bon, mais les votes l'ont promu deuxième. Soit. Pour ma part, j'aurais hissé Prince of Persia sur la deuxième marche du podium; c'est un grand hit qui n'a rien perdu de sa puissance. Jacques Harbonn Super Castlevania IV (Konami) sur Super Nintendo Tilt d'or sur micro, le voici aussi nomine sur console. Prince of Persia de Masaya sur Super Famicom, C'est la meilleure version console de ce grand hit! les trois premiers épisodes de de combat de type Apache. L'intensité LCastlevania avaient connu un très des assauts et leur représentation grand succès sur NES. Avec le quagraphique particulière font de Desert trième volet de sa série culte, Konami Strike un excellent jeu d'action qui, de a crée l'un des plus beaux jeux de la plus, n'est pas dénué de stratégie. ludothèque 16 bits de Nintendo Cependant il reste, à notre avis, en Ce jeu, dans son ensemble, ne deçà de notre lauréat et de l'immense souffre d'aucun défaut; les capacités plaisir que procure la variété des de la Super Nintendo ont été ici niveaux de ce dernier. remarquablement bien exploitées. On En troisième position, Prince of Persia pourrait croire que le jeu a été conçu sur Super Famicom est la plus belle en fonction des effets spéciaux dont version de ce célèbre titre sur une est capable la machine. Ainsi, cha console de jeu (rappelons que la vercune des particularités de la console sion Mac est aussi Tilt d'or!). On y trouve une application sous la forme retrouve avec joie les animations sans d'un niveau de jeu particulier. faille qui ont fait le succès du Prince L'ambiance générale qui se dégage de Perse. De plus, à cette conversion de cette cartouche est totalement sur Super Famicom ont été adjoints subjugante. L'extrême soin apporté quelques niveaux de jeu supplémenaux graphismes et la variété des taires et de superbes musiques. Malbandes sonores, tantôt tonitruantes gré ses qualités indéniables, ce tantôt lugubres, contribuent efficace Prince of Persia n'offre pas la diverment à l'atmosphère draculéenne de sité des situations de Castlevania IV Castlevania IV. On ne résiste pas au qui reste, répétons-le, LE jeu d'action charme de ce titre. Une fois com de l'année. mencé la première partie, il est imposRobby sible de se séparer de cette cartouche avant d'avoir réussi à vaincre Dracula dans son repaire du 15' niveau! Desert Strike Tout aussi prenant, Desert Strike sur (Electronic Arts sur Megadrive est un jeu d'action guerMegadrive) est sans riére. Bien moins fulgurant que doute le jeu le plus Castlevania IV, il obtient la deuxième original de l'année. place du classement. Ce titre d'ElecLa vue plongeante tronic Arts vous invite à piloter un hélisur l'hélico est coptère dans un univers représenté vraiment novatrice en 3D isométrique. C'est en fait une sorte de shoot-them-up ultra sophistiqué. Le but du jeu est de mener à blen des missions avec votre hélico Castlevania IV est tout simplement superbe! Les scènes impressionnantes se succèdent et on peut sans cesse admirer les puissantes possibilités de la Super Nintendo en matière d'animation et de graphisme, Un problème subsiste tout de même: la trop grande facilité du jeu! Vous arriverez à la fin en quelques heures seulement. Mais qu'importe, c'est un grand titre! En attendant les prochains Méga-Hits sur cette bécane. Morgan " "DIE Console VENTURE MeilleUR JEU d'A Zelda 3 (Nintendo) Super Nintendo Legend of Zelda (Nintendo) sur Super Nintendo constitue l'un des titres phares de l'année 1992. Ce jeu d'aventure animé est dans la lignée des précédents épisodes de Zelda sur NES. Mieux, il exploite parfaitement la Super Nintendo et a été totalement francisé pour sa sortie sur notre territoire. Depuis les premiers I e scénario de Legend of épisodes de Zelda, ici LZelda (ou Zelda 3) est sur Nintendo l'aventure a très des plus classiques. En largement gagné en revanche, côté réalisation, richesse et en stratégie. le titre surpasse Mais les amateurs sont largement les encore nombreux, sommets du même sur 8 bits! genre. Zelda 3 est composé d'un monde assez gigantesque dont l'exploration réserve de nombreuses surprises. Le jeu fourmille de petites énigmes à résoudre. Le plus souvent, il s'agit soit de récupérer un objet important, soit de pénétrer dans tra de sauvegarder l'état de votre un donjon pour trouver des bonus. aventure, un atout de taille. Les nombreuses rencontres que vous Wonderboy V propose sur Megadrive ferez vous apprendront dans quel une aventure similaire à celle de sens continuer votre quête et vous Zelda 3. pourrez parfaitement assimiler les Le jeu bénéficie d'un traitement de diverses informations affichées à grande qualité avec notamment des l'écran, puisque l'intégralité du jeu a graphismes somptueux. Comme été traduite en bon français dans la dans Zelda 3, il faut, dans Wonderversion commercialisée dans l'Hexa boy V, acquérir de nombreux objets gone. Voilà qui fait de Zelda 3 sur pour augmenter sa puissance et Super Nintendo le tout meilleur des découvrir de nouvelles parties du jeu. jeux d'aventure sur console. Un Tilt La cartouche est, là aussi, équipée d'or voté par la très grande majorité d'une pile de sauvegarde vous évides testeurs de Consolest, et même tant ainsi de recommencer votre par ceux qui n'étaient pas jusqu'alors quête à chaque nouvelle partie. de grands amateurs du genre. Cependant, le scénario du jeu est Ajoutons enfin que cette cartouche beaucoup plus linéaire que celui de est dotée d'une pile qui vous permet Zelda 3 et un bon joueur n'aura Legend of Zelda 2 WONDERBOY V ARCUS ODYSSEY 3 pas de mal à venir à bout de Wonderboy V. Dans un genre un peu différent, Arcus Odyssey sur Megadrive est également un jeu d'aventure qui a retenu toute notre attention. Par ses superbes graphismes et la grande qualité de sa bande sonore, Arcus Odyssey se démarque de la produc tion classique. Cette cartouche propose un type de jeu original puisque deux amis peuvent s'entraider pour nettoyer les nombreux niveaux de labyrinthes, de plus en plus coriaces, du jeu. Son action n'est cependant pas aussi diversifiée que celle de Zelda 3 et conviendra plutôt aux ama teurs d'aventure/action. Robby Wonderboy V de Sega sur Megadrive est aussi performant que les précédents épisodes. Toutefois, l'aspect aventure est moins développé que dans Zelda 3 Zelda 3 est sans conteste le meilleur jeu d'aventure sur console. Je n'étais pas un fan des précédentes aventures de Link sur NES, mais la puissance graphique de la Super Nintendo donne à ce jeu une ambiance fantastique. Les textes sont en français, ce qui est un atout majeur quand on connait la moyenne d'âge des joueurs... Wonderboy V est lui aussi très bien conçu mais il ne fait pas le poids face à la vue en perspective de Zelda 3. Marc Menier Avec Zelda 3, c'est la première fois que je découvre un véritable jeu d'aventure sur console. Jusque-là, l'aspect action primait toujours. Avec ce Tilt d'or, fini les rumeurs qui classaient les jeux pour console au rang des \"boum boum\"! Zelda 3 a ouvert une nouvelle voie qui sera, je l'espère, suivie par un grand nombre d'éditeurs. Zelda est entré dans la légende, à ne pas manquer! Laurent Defrance SO " "opbouw La course s'est terminée au finish! Super Monaco GP II de Sega a fini par l'emporter face à Trash Rally, un titre Neo Geo, et Top Gear, un classique de la course d'arcade. Ce qui a fait craquer le jury? L'aspect simulation du jeu Sega et ses très nombreuses options. D'074) Meilleure Course Consoli Okay Super Monaco Grand Prix II (Sega) sur Megadrive Malgré le fait que Super Monaco Grand Prix Il ressemble beaucoup à sa première version, l'intérêt est toujours aussi grandiose. L'animation est un poil plus rapide, et on prend vraiment son pied à foncer comme un malade sur la piste de la Principauté. De plus, des nouvelles digitalisations graphiques, dont certaines sont animées, viennent ajouter un peu de réalisme à cette superbe simulation. Seul le son n'est pas à la hauteur... Morgan Super Monaco GRAN 2 TOP GEAR TRASH RALLY 3 qu'il manque de ce fait d'originalité. De plus, le principe de la course est contestable: il faut terminer dans les cinq premiers pour passer à l'étape suivante. En revanche, nous reconnaissons que c'est le titre le plus rapide à ce jour. C'en est hallucinant: l'animation est d'une souplesse incroyable, la voiture prend des trajectoires complètement folles à tel point qu'on a parfois du mal à suivre le déroulement de la course. La partie à 2 joueurs est le second point positif, la durée de vie de Top Gear se trouvant tout d'un coup multi-pliée par deux. Trash Rally, troisième titre à gravir le podium, offre un jeu assez surprenant. La vue de la course en plongée per met au scrolling multidirectionnel de s'exprimer pleinement. La réalisation est impeccable. Le jeu utilise parfaitement les capacités techniques de la Neo Geo: effets de zoom, de rotation, musique rythmée, décors somptueux... Mais le nombre limité de circuits et le fait que l'on ne puisse pas jouer à deux simultanément empêche Trash Rally d'être notre lauréat 92. Laurent Defrance Triple champion du monde, Ayrton Senna a fait le bon choix en s'associant à la réalisation de cette cartouche. Pour Sega, c'est la garante que Super Monaco GP Il se ven dra bien et surtout que le joueur profitera des conseils avisés et professionnels du grand maitre brésiTien. Nos pilotes vont en avoir besoin, tant le championnat du monde avec ses seize circuits est difficile à remporter! La vue de type caméra embarquée rappelle l'excellent Vroom, une référence en matière de course sur micro, ce qui procure une parfaite sensation de vitesse et une grande visibilité. La piste s'étale sous vos pneus à perte de vue et le réalisme des décors en 3D donne du relief à la course. Le tracé des cirCuits est fidèle à la réalité. Une pile de sauvegarde autorise le joueur à garder en mémoire six parties difféfentes, c'est un plus salutaire! Si la Gestion du championnat du monde s'apparente à une véritable simula tion de voitures de course, le pilotage Tessemble à celui des jeux d'arcade. Les joueurs pourront donc s'essayer Super Monaco GP Il sans être obliDes de passer par un apprentissage long of pénible. En matière de course de F1, Sega tient la corde. En deuxième place, Top Gear est un Bussi un très bon jeu de course de type arcade. Pourquoi n'a-t-il pas Décroché la pole position? C'est Potamment parce qu'il s'agit d'une daptation de Lotus Il sur micro et Top Gear, de Kemco/Gremlin sur Super Nintendo, c'est génial car la sensation de vitesse est bien rendue et l'option deux joueurs passionnante. Toute la puissance de la Neo Geo au service d'une course de voitures... C'est Trash Rally, de Alpha sur Neo Geo. Cher, oui, mais ça vaut le détour! PAUBE RALTRODITERR GRENUBLE Au premier abord, peu de changement pour le must de la course automobile sur Megadrive mais, après quelques parties, on note des améliorations, surtout du point de vue graphique. Super Monaco Grand Prix Il mérite bien son Tilt d'or, même si je craque tout autant pour Top Gear et aussi pour trash Rally qui fait un malheur sur Neo Geo. Douglas E" "Uppercut, chassé arrière, le challenge 93 des cartouches sportives fut explosif. Le vainqueur? André Panza et Loriciel avec leur superbe Best of the Best, plus connu sous le nom de Panza Kick Boxing. Une simulation qui laisse des traces... Meilleure Simulation SportiveConsole Best of the Best (Loriciel) sur Super NES Cette adaptation du fameux Panza Kick Boxing est sans aucun doute l'une des meilleures simulations sportives. Ne vous attendez pas à voir votre adversaire s'écrouler au moindre coup de pied comme dans le premier \"frite' them up venu... Ici le réalisme est de rigueur et la victoire se mérite vraiment. Pas question de taper comme un sourd, il vous faudra faire preuve d'un minimum de finesse. C'est rare dans ce type de jeu! Marc Lacombe Best of The Best 2 SUPER DUNK SHOT OLYMPIC GOLD 3 PREISELLISE Olympic Gold, de Sega sur Megadrive: pour fêter les derniers JO! Mais certaines épreuves auraient pu être plus soignées. Dommage! Grace au fameux mode 7 [rotation) Super Dunk Shot sur Super Famicom vous fera tourner le neurones. Un bon mais pas un Tilt do tout de même. 2 57 de son \"poulain\" et de lui faire augmenter ses capacités physiques. Cet aspect \"simulation\" donne au jeu toute sa richesse. Les parties à deux joueurs renforcent incontestablement l'intérêt du jeu. Avec Best of the Best, on s'écarte des traditionnelles simulations de sport (basket, base-ball, football américain...) qui ont l'inconvénient d'être trop souvent difficiles à gérer. Mais, patience, il faudra attendre le début de l'année prochaine pour se procurer ce Tilt d'or... Face à ce combat superréaliste, Super Dunk Shot sur Super Famicom décroche la deuxième place. D'accord, le thème de cette cartouche, le basket, n'est pas original, en revanche, chapeau pour son animation Les joueurs bougent dans tous les sens, laissant l'impression qu'ils sont totalement autonomes. Le changement des angles est stupé. fiant, comme s'il y avait plusieurs caméras placées autour du terrain. C'est le fameux mode 7 qui est utilise, comme dans F-Zero et Exhaust Heat. Très beau mais difficile à maitriser c'est d'ailleurs l'une des raisons pour lesquelles il n'est pas Tilt d'or Super Dunk Shot ne pourra séduire que les amoureux de la Dream Team. Sega, toujours parmi les leaders hez Loriciel, l'adaptation de jeux micro sur console est devenue une activité aussi importante que la création de nouveaux jeux. Il y eut Baby Joe, Skweek, et maintenant Panza, qui reçoit la palme de la meilleure simulation sportive de l'année. Une fois bien maitrisés les cinquante coups proposés par cette simulation de boxe thailandaise, le jeu devient vraiment spectaculaire! || faut dire que la réalisation technique est très soignée. Les mouvements des boxeurs ont été étudiés à partir de véritables séquences filmées. Le rendu est impeccable meilleur que sur micro! La phase entrainement permet au joueur de mesurer la force dans le domaine du sport, n'a malheureusement réussi qu'à occuper ici une troisième place. Olympic Gold, dont Sega s'est servi pour lancer sa campagne de pub de fin Déjà sur micro, d'année, est un bon Panza Kick Boxing jeu multiépreuve qui m'avait séduit par la qualité de manque toutefois sa réalisation et surtout par son d'originalité. Sa réaliréalisme. Ici, c'est la même chose. On sation est correcte pour ce Tilt d'or qui oblige à vraiment sans être transcentravailler le style avant de connaitre dante. Participer à victoire. Super Dunk Shot, sur Super des épreuves olymFamicom, mérite bien aussi piques est le rêve de nomination, surtout pour sa réalisam tout sportif mais ici il graphique exceptionnelle. Olympic n'est pas possible de Gold, enfin, se place bien en deça jouer à plusieurs des deux premiers titres. Une simultanément. bonne sélection 92! Dommage! Olivier Hautefeuille Laurent Defrance " "EL Si Krusty's Super Fun House de chez Acclaim a été élu Tilt d'or du meilleur jeu d'action/réflexion sur console, c'est parce qu'il mêle habilement plates-formes et réflexion. Il remporte aussi la palme de l'humour et le trophée de l'originalité. Meilleur Jeu d'Action/Réflexion Console Krusty's Super Fun House (Acclaim) sur Super Famicom Difficile de ne pas craquer pour la baraque infestée de rats de Krusty, surtout quand on est comme moi un inconditionnel des simpsoneries de la petite famille d'Homer et Marge. Ce jeu est une réussite totale qui mêle réflexion et humour, faisant même parfois référence à certains épisodes de la série. Les rats de Krusty vous donneront autant de plaisir et de fil à retordre que d'autres célèbres rongeurs, les Lemmings! Marc Lacombe Krusty's S.F.H. 2 SUPER SKWEEK BUBBLE GHOST 3 jusqu'au dernier moment, Krusty's allez évoluer est très coloré. Le scrolavait de quoi se faire des cheveux ling suit avec fidélité les déplaceblancs. Ce tout nouveau produit était ments du personnage. Ainsi, il est en concurrence avec l'un des plus aisé de sauter de plate-forme en vieux jeux d'action/réflexion dont le plate-forme, seulement pour le succès a toujours été reconnu, Super plaisirlilly a cinq grands mondes à Skweek, un habitué des places explorer avec un système de passahonneur. Après des heures de dis word efficace. Krusty's se révèle idéal cussion et de test, force était de pour nettoyer ses neurones. Avec lui, reconnaitre qu'Acclaim offrait un jeu on ne voit pas le temps passer, c'est plus novateur et plus délirant que le seul \"reproche que l'on pourrait lui celui de Loriciel. faire ! En effet, Krusty's fonctionne comme En ce qui concerne les deux autres un Lemmings à l'envers. Le héros titres nominés, on aurait pu penser doit se débarrasser des rats qui han que les consoles portables allaient se tent sa maison en les conduisant vers faire balayer par les gros calibres 16 de gigantesques tapettes. Ce sont les bits. Eh bien noni Tant qu'il y aura Simpsons qui se chargent de la sale des produits tels que Super Skweek besogne. La difficulté pour résoudre sur Lynx ou Bubble Ghost sur Game les énigmes est progressive, ce qui Boy, les possesseurs de portables est la base d'un bon jeu de réflexion n'auront aucune crainte à avoir. La L'univers graphique dans lequel vous petite boule de poil jaune poursuit sa marche folle vers la gloire. Son adaptation sur la console d'Atari est une véritable prouesse. Effets de zoom, scrolling multidirectionnel souple et fluide, lisibilité parfaite... il s'en est fallu d'un rien pour que ses efforts soient récompensés d'un Tilt d'or. Son niveau de difficulté trop élevé l'a relégué à la seconde place. C'est un peu le même problème avec Bubble Ghost. Diriger une bulle d'air par l'intermédiaire d'un fantôme demande beaucoup d'entraînement! et un bon sens de l'anticipation. La finesse du trait et l'animation fluide n'ont pas suffi. Comme Super Skweek, il a le désavantage d'être une adaptation d'un jeu micro. Cette année, c'est l'originalité et la fralcheur qui ont été récompensées. Laurent Defrance Gaffe les fantômes! Avec Bubble Ghost sur Game Boy (Infogrames), il faut jouer sur du velours... Ce troisième nomine démontre bien, s'il en est besoin, la valeur des portables. Super Skweek, de Loriciel sur Lynx, un hit pour les possesseurs de portable. Là où Skweek passe, c'est toujours l'événement. Cette cartouche est LE meilleur jeu sur Lynx. Quand j'ai découvert Krusty's Super Fun House sur Super Famicom, j'ai tout de suite craqué pour les décors, les couleurs, la musique, la jouabilité. En fait, c'est le premier titre qui m'a replongé, et je l'en remercie, dans l'univers casse-tête de Lemmings. En ce qui concerne Super Skweek, bravo pour cette adaptation sur portable. Le résultat est tout aussi bon que les versions plus anciennes, notamment sur micro. Rama " ". LU 5 Caratt Rangey Reyes non Pour ce challenge 1992 des jeux de stratégie sur console, trois titres très distincts ont été retenus. Devant Chess Master, nominé sur Game Gear, et le fameux Elite sur NES, le Warsong de Treco sur Megadrive décroche le Tilt d'or. Enfin un véritable wargame sur console! Where? Warsong (Treco) sur Megadrive Meilleur Jeu de STRATÉGIE Super! Il est rare de trouver sur console des jeux de ce type. Les stratégie/wargame sont trop rares et souvent de piètre qualité. Il fallait absolument féliciter Warsong! Pour une fois, les combats sont intéressants et le contrôle au joypad est vraiment bien conçu et naturel. Ce n'est pas pour cela que le scénario manque de profondeur, bien au contraire! En espérant que ce Tilt d'or relancera la mode du wargame console... Marc Menier WARSONG 2 ELITE CHESS MASTER 3 Seun E5 Fuel Chess Master (Software Toolworks) sur Game Gear. Adapter un jeu d'échecs sur une portable, voilà une idée qu'elle est bonnel Un grand hit qui décroche la troisième place sur le podium. 100, O Er Après un fort succès remporté sur micro, Elite (Imagineer) frappe sur console. Ses ravages sont tels que certains rédacteurs ne travaillent plus pour Consoles+, tant ils sont \"in space\"! ainsi que certains novices... Les bandes sonores, quant à elles, collent très bien aux diverses phases de jeu. Enfin, et c'est important de le souligner, l'ergonomie de Warsong est parfaite, ce qui ajoute encore au plaisir de jeu. Le grand nombre de missions proposées par le scénario, de même que la possibilité de faire évoluer la puissance des troupes gérées, tout cela garantit une très longue durée de vie à ce titre vraiment passionnant. Pour conclure, ayons une fois de plus recours à l'expression consacrée: les amateurs du genre seront comblés! Nominé en deuxième position, Elite, dont le genre est difficile à définir, se retrouve ici par la volonte de la rédaction de mettre en avant la qualité de sa conversion sur NES. Sa richesse en fait un jeu dont on peut difficile ment faire le tour; il procure un plaisir constant et nécessite de vrais choix stratégiques. Il faut pouvoir acheter et revendre des marchandises à profit pour augmenter la puissance de son vaisseau spatial. C'est à ce prix qu'il sera possible de contrer les pirates de lespace U TUUSSI De perilleuses missions spéciales. Enfin, Chess Master sur Game Gear est le représentant du plus connu des C'est donc parce que c'est un vériU table wargame que Warsong est le lauréat de cette catégorie. Basé sur un scénario riche et plein de rebondissements, ce titre bénéficie également d'un traitement de qualité, tant au niveau graphique que sonore. Les nombreux personnages qui interviennent dans le jeu sont tous représentés graphiquement, ce qui renforce énormément l'ambiance de la partie et nous change de l'aspect austère des Wargames classinnas Les combats se developpent dans une représentation claire et bien colorée, ce qui séduira sans doute tous les amateurs du genre, jeux de stratégie. Sa puissance et ses très nombreuses options de jeu en font un adversaire idéal, tant pour le joueur confirmé que pour le débutant. Possédant une impressionnante bibliothèque de coups et un excellent niveau de jeu, Chess Master sur la En une année, portable de Sega nous voyons passer est le compagnon des centaines de jeux. De idéal du joueur bons, de très bons, d'autres d'échecs voyageur nettement moins intéressants. Et, C'est grâce à toutes très rarement, le génie pointe sous les ces qualités qu'il a couvertures plastifiées... Warsong est décroché la troide ces jeux qui vous retiennent même sième place sur le quand vous êtes déjà en retard, de ces podium, une victoire jeux sur lesquels on passe nuit apres qui montre bien de nuit. Bon, vous l'aurez compris, quoi sont capables j'adore Warsong. C'est un les petites conso wargame, et quel wargame! les portables! Jean-Loup Jovanovic Robby " "PRIX SPECIAL DU JURY Il semblait invraisemblable de ne pas récompenser Elite (Imagineer) sur NES. La qualité de la conversion de ce jeu micro sur la console Nintendo est absolument irréprochable. Il apporte une réelle nouveauté dans une \"cartouchèque\" très riche mais dotée essentiellement de jeux d'action et de plates-formes. Comme il s'est trouvé devancé par Warsong dans la catégorie stratégie, nous avons décidé d'attribué un Prix Spécial du Jury à ce splendide Elite. Prix Spécial du Jury Console CARTE LOCALE Reorte szaa | Lave SUR NES Riedauaasti L'univers d'Elite est gigantesque: pas moins de 2048 planètes, toutes différentes, dans les 8 galaxies que vous pourrez visiter. Ozaong Orerve Du jamais vu auparavant sur la 8 bits de Nintendo! Les graphismes en 3D filaire sont d'une qualité exemplaire. BISESRce: ,6 A. Lum. BYTUTETULO PHUNDER Les scènes d'action sont nombreuses dans Elite. Lors de vos sorties dans l'espace, vous risquez de rencontrer de redoutables pirates qui en veulent à votre cargaison. nouveauté dans ce jeu, un deuxième joueur peut épauler son ami avec un second paddle en cours de partie. Pendant que le premier pilote le vaisseau, l'autre sélectionne les différents types d'armement Décidément, Elite n'a pas fini de nous étonner et, à ce titre, il constitue l'un des jeux les plus prenants qui existe actuellement. Robby Avant The Game of a Lifetime\", disait la I publicité. Elite, le jeu de toute une vie, semble être l'un de ces jeux sur lesquels le temps n'a pas de Orise. Edité dans sa première version en 1984 pour un micro-ordinateur anglais, le BBC d'Acorn, il a connu un Succès à l'échelle mondiale sur un nombre impressionnant de micros. On a pu y jouer sur Electron, Spectrum, Commodore 64, Amstrad CPC, Apple II, MSX, Atari ST, Amiga, Archimedes et compatibles PC. Huit ans plus tard, le programmeur original du jeu, David Braben, signe cette première incursion d'Elite sur console. Nous avons eu beaucoup de mal à ranger ce jeu culte dans l'une de nos categories. Ce litre inclassable, simulation de pilotage futuriste en trois dimensions mâtinée de gestion commerciale, n'a pas pris une ride et offre toujours autant de plaisir, avec notamment une durée de vie phénoménalement longue La gestion des graphismes de type fil de fer\" en 3D relève du tour de force sur NES, d'autant que leur animation est très souple et rapide. Ce pe de jeu, jamais vu auparavant sur cette machine, a de quoi combler les amateurs de longue saga ludique. ll n'y a pas moins de 8 galaxies à visiter, chacune composée de 256 planètes! Elles sont toutes différentes, colonisées par diverses races humanoïdes et possédant un régime politique particulier, un degré de technologie plus au moins élevé et offrant diverses opportunités commerciales. L'achat et la revente de denrées rares conduisent le joueur dans les endroits les plus mal famés des systèmes solaires, cibles privilégiées des pirates de l'espace. Les combats spatiaux donnent lieu à des séquences d'action surprenantes et très prenantes, le tout en totale 3D. Pour se déplacer aisément dans cet univers, le radar tridimensionnel d'Elite reste à ce jour une trouvaille de génie souvent reprise dans des jeux similaires. Il existe dans ce jeu de nombreux types de vaisseaux différents, chacun possédant ses propres caractéristiques de combat et de déplacement. Pour permettre d'utiliser la riche palette des options d'Elite avec une simple manette de jeu, l'auteur a créé une série d'icônes accessibles à tout moment. Mieux, et c'est une OBE " "Récemment arrivé à la rédaction de Consoles+, le Super Mario Kart de Nintendo a rapidement déchaîné les passions. Cette course de karts basée sur le monde de Mario est au moins deux fois plus marrante que F-Zero, puisque deux joueurs peuvent s'y affronter simultanément. Et puisque aucun de nos festeurs n'a pu décoller du siège du bolide, aucune hésitation possible: Super Mario Kart décroche le Tilt d'or Coup de coeur de la rédaction de Consoles+! Coup de Ceur J10223-71 Coup de C@ur de la Rédaction de Consoles * Super Mario KART JUUR SUR SUPER FAMICOM Ici, un circuite milieu aquatique particulièremer délirant où ilta entre autres, de couler... 0 00' 17\": à la portée de tous. A l'écran, la Alors que vous Super Famicom donne toute la essayez d'éviter les mesure de son talent. Comme son pièges du circuit, cousin éloigné F-Zero, Super Mario vous pouvez juger de la progression de vos Kart exploite merveilleusement bien adversaires sur la le fameux mode 7 de la console. deuxième portion Zooms et rotations d'écran s'enchaid'écran. nent en même temps que les virages sur les chapeaux de roue. Un grand hit, qui devrait être dispoDéveloppé par Nintendo himself, la vitesse accrue nécessite une nible pour la Super Nintendo dès le ce jeu est un véritable enchante attention de tous les instants pour début de l'année 1993. ment pour les amoureux des person contenir les dépassements de Robby nages du constructeur japonais. On y ses concurrents retrouve toute l'atmosphère de SuperCe jeu n'est pas qu'une course de C'est bien sûr en Mario World. Les décors, les thèmes vitesse: si Super Mario Kart se mode deux joueurs musicaux, les huit personnages contentait d'être une simple course que Super Mario Kart pilotes et le système de bonus... tout de kartings, il n'aurait pas beaucoup est le plus amusant. Il est emprunté à l'univers délirant de d'intérêt. Sur chaque circuit, des faudra tenter Mario et de ses amis. cases bonus dynamisent le jeu: d'envoyer son Super Mario Kart propose des lorsque vous roulez dessus, tous les adversaire dans les courses selon trois niveaux de diffi bonus défilent dans une petite fenêtre décors pour terminer culté: si le championnat en 50 cc en haut de l'écran, comme une roue sur le podium. n'exige pas des talents de grand de loterie. Ainsi, vous recevez un pilote, en revanche, en 100 et 150 cc, bonus de manière aléatoire, à utiliser quand vous le désirez. Les caraVoici les huit paces de tortue servent de missile personnages pilotes; pour éliminer un pilote concurrent; le tous sont issus du champignon est un turbo; l'étoile monde fantastique de vous rend invincible: l'éclair rapetisse Mario. On reconnait la princesse Zelda, Yoshi le tous vos adversaires. dragon, Luigi, etc. L'écran de jeu est divisé en deux dans le sens de la hauteur. Dans le jeu en solitaire, l'écran du bas sert de rétroviseur ou permet d'avoir une vue générale du circuit. En mode deux joueurs, chacun dirige son kart dans une portion d'écran. Et là, le délire ludique est assuré. La magie des jeux Marlo opere immédiatement, la parfaite jouabilité et l'assimilation instantanée du principe de jeu le mettent 0 00' 17\" " "ARLE D NE NO MICROS MICI MICRO KID'S De très nombreux téléspectateurs de la première émission consacrée aux jeux sur micros et consoles ont connecté leur Minitel sur le 36 15 France 3, rubrique Micro Kid's, ou sur le 36 15 TCPLUS. Un match très serré opposait il y a peu de jours encore le très fameux Street Fighter II à Super Mario World. Suspense... Il aura suffi de quelques votes supplémentaires pour départager ces deux géants: Super Mario World de Nintendo sur Super Nintendo est élu Tilt d'or Micro Kid's console pour l'année 92. On applaudit! CONSOLES Meilleur Jeu Micro Kid's Console Super Mario World (Nintendo) sur Super Nintendo MARO TIME SS1258 185 186 OM/WA/400mAhkamah Super Mario World M ario, l'un des personnages les IV plus célèbres du milieu, est de retour dans ce palmarès 92. Super Mario World, aussi connu sous le nom de Super Mario 4. reprend tous les atouts des épisodes précédents. li laut dire qu'il a été lui aussi concu par le vénérable Mr. Shigeru Miyamoto, auteur de toute la série des Mario (des succès incontournables), de toute la série des Zelda (un Tilt d'or cette année pour Zelda 3...) ainsi que du très fameux F-Zero, j'en passe et des meilleurs! Et ce designer\" de talent est responsable de l'ensemble de ces univers de rével On raconte que ce cher Mr. Miyamoto commence toujours la conception de ses jeux par les niveaux les plus difficiles, pour etre sûr sans doute de garantir au joueur une partie qui ne risque pas de s'essouffler au fil des tableaux. Et c'est aussi pour cela que vous avez été si nombreux à voter pour Super Mario World! De toutes vos appréciations, celles à revenir le plus sou vent concernaient toujours la fabu vent concernaient toujours la labuleuse richesse de l'univers de Super Mario World, Des salles secrètes, des bonus qui augmentent sans cesse la force de Mario, il vous fau dra venir à bout de quatre-vingt seize niveaux... Entin, c'est également la Super Nin. tendo qui est primée avec ce Tilt d'or Micro Kid's. Très bonne jouabilité, graphisme, animation et bruitages haut de gamme, Super Mario World n'est jamais treiné par les capacités de la machine. Et pour clore le tout, ce titre est offert lors de l'achat d'une Super Nintendo! Alors, si vous ne faites pas partie de ceux qui ont voté sur le 36 15 pour Super Mario 4, n'hésitez pas à vous lancer dans l'aventure. Allez, je vous donne un petit coup de pouce... Un guide de tips et d'astuces est paru dans le Consoles+ N° 8, page 46! " "19UFTWARE JERRY BIDET XCREET2. Cette année, les délibérations pour l'élection du Tilt d'or des jeux d'aventure ont donné lieu à un débat enflammé. Finalement, c'est l'univers délirant de Rex Nebular (Microprose) qui l'a emporté sur l'ambiance féerique de King's Quest VI et sur les îles à la Mondwest d'Eternam. Meilleur Jeu d'AVENTURE Micro Talk to Combination Unlock Give il compact case Rex Nebular (Microprose) sur PC Dans la catégorie des jeux d'aventure, le choix n'a pas été facile. Certains seront sans doute étonnés de ne pas y voir figurer les jeux Lucasfilm. Il faut dire qu'avec Rex Nebular, Microprose dépasse qui leur cru? les spécialistes du genre. Mais King Quest VI, l'aboutissement d'une superbe série, et Eternam, un logiciel bourré d'humour et d'originalité, ne sont vraiment pas loin derrière. Dogue de Mauve Rex Nebular 2 KING'S QUEST VI ETERNAM 3 Eternam, de la société Infogrames sur PC, en a fait craquer plus d'un... Il lui manquait pourtant un petit quelque chose pour décrocher le Tilt d'or To Cn s'attaquant au monde des jeux d'aventure avec Rex Nebular, Microprose a frappé fort. Avec le souci de perfection qui l'avait déjà positionné au top de la simulation aérienne, l'éditeur décroche ce Tilt d'or en offrant à la fois un scénario original et une réalisation technique parfaite. Dans Rex Nebular, fait peu courant, vous incarnez un antiheros misogyne et grognon dont le seul souci est de sauver sa peau. Le scénario combine magistralement science-fiction et humour décapant, sans tomber à aucun moment dans la vulgarité. L'intrigue est très bien menée et les énigmes demandent plus que jamais de la réflexion. Si d'aventure vous périssez, les auteurs ont eu l'idée géniale de vous renvoyer à l'endroit où vous vous trouviez juste avant. La gestion souris s'effectue sans problème. Les graphismes et les animations sont exceptionnels, lorsque le personnage avance, on distingue même son ombre, et sa silhouette rétrécit au fur et à mesure qu'il prend de la distance. Pour couronner le tout, les digitalisations sonores paraissent sor ties d'un film. Un chef-d'oeuvre qui n'a pas volé son Tilt d'or, même face au tout récent King's Quest VI de Sierra KQ VI, pourtant, est assurément l'épisode le plus abouti de la série. Le scénario sans faille propose enfin des énigmes ardues. L'aventure est parsemée de situations cocasses qui réussissent à créer une ambiance de dessin animé. L'interface souris a été simplifiée et a l'avantage d'être très souple. Chaque écran est un véritable tableau de maitre, les animations foisonnent et les effets sonores sont tout simplement somptueux. Un jeu merveilleux qui n'est surpassé par Rex Nebular que par l'originalité du scénario et son côté complètement loufoque. En troisième place, ce sont encore l'humour et l'originalité qui sont récompensés ici. Si les graphismes et les bruitages d'Eternam n'atteignent pas les sommets d'un Rex Nebular ou d'un King's Quest VI, cette explosion de gags et d'énigmes made in France méritait toutefois grandement d'être nominée au vu des nombreuses allusions comiques et caricatures qu'elle propose. Un jeu qui déridera même les plus sérieux d'entre vous. Un seul regret: l'aventure est de courte durée et la séquence de fin loin d'être à la hauteur de l'ensemble du jeu. Thomas Alexandre King Quest VI est la dernière parution de Sierra sur PC. Une aventure génial et (enfin) plus difficile que les épisodes précédents. Un must! Il aura fallu attendre les tout derniers moments pour voir arriver les meilleurs Rex Nebular et King Quest VI! Dans leurs domaines respectifs, la SF humoristico-délirante et le merveilleux, ils proposent tous deux des heures et des heures de plaisir aux joueurs. A vous de choisir, selon vos goûts, l'un ou l'autre OU les deux ! Eternam, original et plein d'humour, ne dépareille pas dans cette sélection : rien que du bon! Jean-Loup Jovanovic " "De même que Dungeon Master a marqué son époque, c'est maintenant au tour d'Ultima Underworld (Origin/Electronic Arts) de révolutionner le monde des jeux de rôle. Un Tilt d'or largement mérité face à Wizardry VII et à Black Crypt, deux concurrents de taille, mais tellement plus classiques! LOUND LLEL Meilleur Jeu de Rôle Micro You see the ceiling, Ultima Underworld (Origin/Electronic Arts) sur PC Black Crypt (Electronic Arts sur Amiga) est assurément très beau. Mais il manque un peu d'originalité et n'a pu décrocher que la troisième place. Ultima Underworld 2 WIZARDRY VII BLACK CRYPT 3 pourquoi ce jeu est un MUST incontournable. ni le temps où l'on ne jurait que par Dungeon Master, Ultima Underworld est désormais LE jeu de rôle de référence, et donc... Tilt d'or bien sur! Les innovations techniques qu'il apporte dans l'univers micro donnent naissance à un concept du jeu de rôle inédit, très proche de la réalité virtuelle. Dès les premiers pas dans l'abysse, c'est le chocl Il suffit de quelques secondes pour que l'on en arrive à se croire véritablement dans un donjon. En plus des décors qui changent à chaque mouvement, la liberté d'action dont dispose le joueur est extraordinaire. Plus question d'avancer case par case, vous pouvez aller où bon vous semble, tourner sur vous-même degré par degré, sauter, nager, lever ou baisser les yeux... Grâce à l'utilisation de la technique de 3D mappée en temps réel, les décors \"suivent\" chacune de vos actions. Si vous courez, les murs défilent plus vite, si vous tombez dans un précipice, les parois du gouffre passent devant vos yeux. De plus, si la flamme de votre torche vacille, l'intensité de la lumière baisse. Ajoutez à cela l'existence de la carte sur laquelle on peut tout noter, la possibilité de discuter avec les habitants de l'abysse, la magie, les combats en temps réel avec votre main armée qui apparait devant vos yeux... ainsi qu'une réalisation technique exceptionnelle et un scénario en béton et vous comprendrez créer l'ambiance d'Underworld, il reste dans la course et promet une durée de vie très très longue. Cela lui vaut la deuxième place du palma rès 92. Le scénario mêlant heroic fantasy et SF propose un vrai challenge. Le monde à explorer est immense et comporte autant d'extérieurs que d'intérieurs. Doté de graphismes en VGA 256 couleurs et d'effets sonores surprenants, il deviendra très vite un jeu culte. Quant à Black Crypt, sa nomination prouve bien que notre bon vieil Amiga tient toujours la route face aux PC! Si le scénario est classique, l'aventure n'en est pas moins extraordinaire. Les superbes graphismes, les monstres terrifiants à souhait et les effets sonores époustouflants attestent des capacités de l'Amiga. La variété des vingt niveaux proposés et les nombreuses énigmes assurent de passionnantes heures de jeu. Sa durée de vie limitée (cinquante heures) le pénalise et lui vaut cette troisième position. Thomas Alexandre Quel dilemme! Nous avons du discuter une bonne demi-journée avant de nous mettre d'accord sur les nominations des meilleurs jeux de rôle de l'année, chacun d'entre nous soutenant ses achouchous». Malgré tout, Ultima Underworld l'emporte à l'unanimité, grâce à son aspect totalement novateur, Wizardry VII, lul, se caractérise par un terrain de jeu immense et un scenario \"béton\", quant à Black Crypt, il est le digne successeur de Dungeon Master sur Amiga. Dogue De Mauve Wizardry VII (Sir Tech Software/ US Gold sur PC) est l'aboutissement d'une longue et prestigieuse série. Un soft incontournable. D'accord, je suis tout à fait d'avis de donner ce Tilt d'or à Ultima Underworld qui ouvre une vole nouvelle dans l'univers des jeux de rôle. Mais franchement, je craque plus quant à moi sur Wizardry VII: ces temps-ci, l'y passe mes jours J'y passe mes nuits! Mon souhait pour T'année prochaine? Un soft qui regrouperait la richesse de Wizardry, VII et le réalisme visuel d'Ultima Underworld. Messieurs les programmeurs, à vous! Marc Menier 1 om the Spirit of Life, and the spirit the unites ad creation and destruction " "TILI VUR Quelle belle année pour la simulation! Le choix a été très difficile tant les jeux étaient de valeur exceptionnelle. Mais il fallait un vainqueur et le somptueux Aces of the Pacific de Dynamix/Sierra a battu sur le poteau B-17 et Falcon 3.0. Un ban de la part de tous les pilotes! LEURE Simulation de Vol Micro 20 -500 . 100Aces of the Pacific (Sierra) sur PC COACH Aces of the Pacific 9991161 RPG-GG Falcon 3.0 (Spectrum Holobyte, sur PC) est une simulation à l'image de l'appareil dont elle reprend fidèlement les commandes. Pour les pilotes qui veulent 'voler comme un aigle\" 2 B-17 FLYING FORTRESS FALCON 3.0 3 Dravo à tous les éditeurs. Parmi Dtous les simulateurs de vol de l'année, il en est peu qui nous aient déçus. Le niveau général était particulièrement élevé et les joueurs ont toutes les raisons d'être satisfaits, malgré l'obligation qui leur est faite d'acquérir des machines de plus en plus puissantes. Les trois logiciels finalistes de ces Tilt d'or sont représentatifs de ce mouvement: ils poussent toujours plus loin la qualité, que ce soit celle des graphismes et de l'animation, celle de l'iconographie et de la véracité historique, ou celle de l'ergonomie et de la programmation Aces of the Pacific est aujourd'hui récompensé pour l'ensemble de son cuvre\": il est d'ores et déjà incontournable, un de ces jeux que tout pilote se doit de connaître. Son rendu de la réalité des combats dans le Pacifique Sud est particulièrement impressionnant et la possibilité de voler dans des formations américaines ou japonaises le rapproche de Secret Weapons of the Luftwaffe, jusque-là référence absolue en matière de simulation historique. Le plus grand mérite de ce jeu est de résoudre la quadrature du cercle, à savoir concilier une simulation réaliste et le plaisir de voler. Aces vous transporte irrésistiblement sous d'autres cieux, en d'autres temps, et cette puissance d'évocation, cette magie qui impose une participation totale du joueur le démarquent des deux nominés à ce Tilt d'or. En matière de simulation historique, le seul logiciel en mesure de lutter contre Aces était B-17 Flying For tress. Cette magnifique reconstitution de bombardier présentait l'originalité de s'attacher à simuler chacun des postes de la forteresse volante. Pourquoi seulement un accessit pour ce jeu à la réalisation impeccable? Parce qu'un pilote a besoin avant tout de voler et que Microprose l'a un peu oublié: on contrôle plus les hommes que l'appareil. Falcon 3.0, en revanche, mise tout sur la machine. Vraiment superbe, cette simulation pure et dure dei colle à l'actualité, et les bugs del première version ont, semble-t-7 éradiqués. Revers de la médale froideur technologique empêche adhésion complète du joueur. O, qu'il en soit, ces trois jeux sont magnifiques et satisferont tous le pilotes sur micro. Piotr Ko Pilote, radio et mitrailleur dans B 17 Flying Fortress sur PC. Le soin apporté par Microprose à brosser la vie d'un équipage de bombardier porte cette simulation en deuxième place. Trois nominés, trois jeux PC. Chacun nécessite non seulement une machine musclée, mais souvent de modifier sa configuration. Ne boudons pas notre plaisir. Aces of The Pacific est tout simplement sublime, B 17 d'un réalisme étonnant, et Falcon 3.0, malgré sa relative complexité, est peutêtre le simulateur le plus complet actuellement. J'ai personnellement un faible pour Aces ah, côtoyer Greg \"Papy\" Boyington! Jean-Loup Jovanovic Bien sûr, j'ai du gonfler mon PC toute l'année pour pouvoir suivre l'évolution extraordinaire des simulateurs de vol cuvée 92... Mais quel plaisir de voler toujours plus haut! En parfait accord avec le grano, Piotr, nous avons craqué pour le majestueux Aces of the Pacific! Je, profite de ces quelques lignes pour vous signaler que Flight Simulator IV existe toujours, et qu'il est toujours aussi génial! Olivier Hautefeuille " "INCA 2 KING'S QUEST VI SHERLOCK HOLMES 3 Malgré le nombre impressionnant de titres en lice cette année pour le Tilt d'or des meilleurs graphismes, la rédaction de Tilt fut unanime. C'est Inca de Coktel Vision qui décroche la timbale, suivi de très près par King's Quest VI et The Lost Files of Sherlock Holmes. Résumé des faits... Meilleurs Graphismes Micro Grâce à Inca, les fanas d'aventure sont entrés dans une nouvelle dimension graphique. Le mélange de 3D surfaces pleines et de digitalisations donne vraiment à cette partie une ampleur digne des plus grandes divinités... incas! Pour ma part, j'affirme sans hésitation que le soft de Coktel surpasse King's Quest VI et The Lost File of Sherlock Holmes, même si ce dernier m'a aussi fortement impressionné. Laurent Defrance Inca (Coktel Vision) sur PC Superbe, soutenu par un scénario bien plus musclé que ceux des épisodes précédents, King's Quest VI vous attend sur PC pour le début de l'année. Un incontournable pour les fanas de Sierra. talonne Inca de très près. Les techniques de dessin sont beaucoup moins complexes puisque chaque écran a été dessiné à la main puis tout simplement digitalisé et retravaille. Même si le résultat n'arrive pas à la cheville d'Inca, les graphismes développent une ambiance qu'il nous fallait souligner ici. Une multitude de détails et d'animations leur donnent vie, et de fantastiques séquences animées scandent l'aventure. Inca excepté, King's Quest Vi bénéficie des plus beaux graphismes vus à ce jour sur PC. Autre titre remarqué cette année, The Lost Files of Sherlock Holmes arrive en troisième position avec des graphismes superbement ombrés. D'une qualité irréprochable, ils parviennent parfaitement à recréer à l'écran le climat du Londres du début du siècle. Mais si les personnages sont tous dotés d'animations personnelles et si les graphismes sont extrêmement fouillés, il n'y a là rien qui puisse détrôner Inca ou KQ VI. Thomas Alexandre paraissent plus vraies que nature. Mis à part les combats à la Wing Commander ou à la Star Wars à bord du Tumi N'ayons pas peur des mots, Inca, (vaisseau spatial avec ses graphismes de toute inca), ce sont les beauté, a manqué de faire exploser scènes sur la nos cartes VGA et nos moniteurs! caravelle qui Pas de doute possible, voilà bien le impressionnent le Tilt d'or graphique de l'année. Alors, plus. Imaginez de un grand bravo aux graphistes de l'Underworld en Coktel pour le chef-d'oeuvre qu'ils ont cent fois plus réalisél Les techniques de 3D ray trabeau et vous vous cing utilisées pour le calcul d'images ferez une idée sont parmi les plus performantes du assez justel En moment. Ces artistes talentueux ont contrepartie, les filmé des acteurs pour ensuite digitaactions autorisées liser les séquences vidéo. Après cela, sont beaucoup Il leur a fallu retravailler les digitalisaplus restreintes. La profusion lions sur palette puis les inclure dans d'images extraordinaires dont disdes décors en bitmaps et en 3D prépose ce must du jeu multimédia sur calculées. Résultat, des graphismes PC en fait une véritable pièce de exceptionnels et animés en temps collection. Face à de telles qualités, Teel. Avec Inca, on a enfin découvert que deviennent toutes les autres un jeu qui utilise les cartes VGA grandes productions de l'année? || jusqu'à leurs dernières limites. Ainsi, en reste en fait deux pour monter chaque personnage est représenté également sur le podium. par de magnifiques images qui Le remarquable King's Quest VI The Lost File of Sherlock Holmes (Electronic Arts) sur PC, une petite merveille qui vous offre des décors hyperréalistes de l'une des plus belles capitales du monde. La patrie de Delacroix, Gauguin et Ségur se devait de briller, par l'entremise de Coktel Vision, dans cette périlleuse catégorie, Inca est beau, très beau et ses graphismes collent bien au sujet. Manifestement, Yannick Chosse a du passer quelques heures le nez dans des bouquins sur l'art précolombien. Pourtant, la lutte fut apre, le titre de Tilt d'or étant convoité par deux autres grandes réalisations. A ce niveau, de gustibus et coloribus... Piotr Korolev " "Qui n'a pas craqué devant les animations d'Alone in the Dark d'Infogrames ? C'est la preuve en secteurs et en octets que l'on peut insuffler de la vie à un jeu d'aventure! Bien loin derrière, Inca sur PC et Epic sur ST nous offrent de très beaux ballets acrobatiques. Meilleure ANIMATION MICRO Alone in the Dark (Infogrames) sur PC Alors là, aucun problème! Si ça n'avait tenu qu'à moi, Alone in the Dark serait Tilt d'or dans pratiquement toutes les catégories! Mais il faut bien laisser de la place pour les autres... Inca, pour sa part, utilise fort bien les images précalculées et Epic profite d'une animation 3D exceptionnelle. J'ai également une pensée pour Flashback de Delphine qui aurait mérité de figurer dans cette sélection. Dogue de Mauve Along IN THE DARK 2 INCA EPIC 3 Sur ST, Epic d'Océan est surprenant de rapidité, même dans les séquences qui mettent en scène un grand nombre de sprites. Un très bon soft (également sur PC et Amiga e vote fut unanime! Alone in the Dark! L'heureux mélange de bitmaps (pour les décors en 2D) et de 3D surfaces pleines (pour les personnages et les objets) donne un résultat plus que convaincant. Vous ne voyez pas par les yeux de votre personnage, mais via un système de caméras, au nombre de trois, voire quatre, se relayant en permanence. Ainsi, vous apercevez votre héros en vue latérale et, l'instant d'après, vous le voyez en vue aérienne. Cela donne au joueur l'impression d'être spectateur d'un film... tout en étant l'acteur principal. Les décors restent certes statiques, mais ils s'adaptent continuellement aux différents angles de vue. Côté animation, outre les déplacements et les attaques variés des TRANNE 289 monstres, vous pouvez marcher, courir, pousser, ouvrir, tirer au fusil ou à l'arc, combattre avec un sabre ou un couteau... De plus, lorsque vous stoppez tout mouvement, votre héros continue à regarder à droite et à gauche. S'il tient le fusil et que vous lui faites faire un quart de tour à gauche, l'arme continue à se balancer, même après que vous avez cessé de le faire bouger. Grâce à ces prouesses techniques innovatrices, Alone in the Dark écrase Inca et Epic, qui sont pourtant des adversaires très \"souples\". Il est vrai qu'Inca propose des animations inoubliables. Néanmoins, le tra vail réalisé par les programmeurs de chez Coktel Vision est beaucoup moins spectaculaire que celui fourni par les gens d'Infogrames. Très rapide sur un PC 386 cadencé à 25 MHz, Inca a l'avantage certain de rester très honorable sur un petit PC. Le pilotage du vaisseau, l'exploration de la caravelle, les combats contre les conquistadores... sont d'une telle fluidité qu'Inca remporte haut la main sa nomination. Du travail d'orfèvre! Quant à Epic sur ST, troisième nominé, il reste largement en dessous des deux jeux précités; pourtant, la combinaison de bitmaps et de 3D en surfaces pleines offre des attaques et des survols des planètes stupéfiants de rapidité et de fluidité. Les séquences dans lesquelles plusieurs dizaines de vaisseaux décollent sont surprenantes, et les animations sur ST arrivent presque à égaler celles sur PC. Bravo et un grand merci aux programmeurs qui n'oublient pas que le ST est toujours vivant! Thomas Alexandre Inca, signé Coktel Vision sur PC. Un produit \"moins beau\" que le Tilt d'or Alone in the Dark, mais qui reste efficace même sur les PC peu puissants. Alone in the Dark depasse de loin tous ses concurrents! ll exploite la 3D comme nul ne l'avait fait auparavant. Utiliser plusieurs points de vue pour visualiser la même scène, c'est cette idée géniale qui en fait un véritable \"film dont vous êtes le héros\". C'est cette originalite qui, à mon sens, fait du sol d'Infogrames un des meilleurs jeux de l'année, face à ceux qui gèrent la 3D d'une manière trop classique Marc Menier " "DUNE 2 KYRANDIA INCA 3 Une bande-son doit à la fois offrir des musiques et des bruitages de qualité, mais aussi coller parfaitement à l'aventure qu'elle soutient... Dans cette course aux décibels, Dune (Cryo Virgin) est le mieux placé. Le voici sacré Tilt d'or 92, suivi de près par Kyrandia et Inca. Meilleure Bande-SON Micro Oui, Dune mérite vraiment son Tilt d'or de la meilleure bandeson. En effet, les musiques du jeu de Cryo égalent et même surpassent celles de Kyrandia que, l'écoute pourtant sur une carte CM-64), et d'Inca (qui fait appel à des instruments à la mode comme la flute, de Pan), en développant une atmosphère riche et originale. Pour les fans, je signale que le CD «Dune, Spice Opera» est désormais disponible. Dogue de Mauve Gurney Halleck Dune (Cryo Virgin) sur PC Kyrandia de Virgin Games sur PC... Une bande-son presque aussi envoûtante que celle du Tilt d'or Sound Blaster ou Roland MT 32 indispensables... qu'un CD audio est sorti chez Virgin! Reste les bruitages qui ne sont pas moins extraordinaires, bien qu'ils soient assez rares. Ne loupez pas ! l'arrivée du ver, un grondement qui va grandissant jusqu'à ce que l'animal sorte de sous le sable... Houaaa! Une bande-son unique au service d'une aventure unique en son genre... et d'une durée de vie conséquente, ça c'est du Tilt d'or bien mérité! Si la bande-son de The Legend of Kyrandia ne jouit pas de tous les atouts de celle de Dune, elle n'en est pas moins envoûtante. Il faudra cependant posséder une Sound Blaster ou une Roland MT32 pour tirer pleinement parti des mélodies de l'aventure. Chaque lieu du royaume de Kyrandia est bercé par une musique de synthèse appropriée. Les nombreux morceaux musi caux viennent souligner la beauté des graphismes et sont pour une part non négligeable dans l'ambiance très prenante de l'intrigue. La multitude de bruitages (certains provenant d'Eye of the Beholder) qui ponctuent l'action renforce l'esprit dessin animé. Hélas, si la qualité technique de Kyrandia est irréprochable, sa durée de vie est nettement plus courte que celle de Dune. Troisième nominé pour la qualité de ses décibels, Inca de Coktel sur PC. Une fois de plus, la bande-son innove dans le genre en mélangeant des sons digitalisés à des musiques de synthèse, créant une ambiance typiquement précolombienne. Des chansons digitalisées vous permettront d'écouter de magnifiques thèmes du folklore inca. Néanmoins, la bande-son d'Inca n'est pas aussi riche et variée que celle de Kyrandia. Thomas Alexandre Inca, de Coktel Vision sur PC, est primé cette année pour ces graphismes. Cela ne l'empêche pas d'apparaitre aussi dans cette rubrique \"son\"! a bande-son qui a le plus marqué la rédaction de Tilt en 1992 est Sans conteste celle de Dune. Les multiples mélodies qui accompagnent brillamment cette aventure sur Arrakis sont de véritables morceaux d'anthologie dans l'histoire de la musique sur micro. Et ce n'est pas Tout! En reprogrammant les drivers des cartes sonores, Stéphane Picq a abordé ces dernières d'une manière complètement différente. Ainsi, le son accepte la plupart des cartes sonores courantes et restitue des musiques d'une qualité exceptionnelle, comme un véritable synthétiseur. Plus important encore, chaque morceau musical accompagne merveilleusement vos emploits sur Dune. Un succès tel Si les éditeurs ont amélioré leurs jeux, les fabricants de cartes sonores ont sérieusement travaillé pour fournir des produits performants. Cette synergie a permis à nos amplis de nous faire entrer dans une autre dimension, celle de l'univers sonore. Dune constitue l'archetype de la bande sonore complete, même si, pour ma part, l'attribuerais une mention spéciale au procédé iMuse développé par Lucasarts. Piotr Korolev " "Tilt d'or des jeux d'action: Prince of Persia de Broderbund sur Macintosh! Face à deux autres méga-hits, Zool et Project-X sur Amiga, le jeu de Jordan Mechner est aussi le symbole de l'ouverture du Mac au monde des jeux vidéo. Une très bonne nouvelle! Meilleur Jeu d'Action Micro PAUS6d... Prince of Persia (Broderbund) sur Macintosh De très beaux graphismes, des animations superbes. De toutes les versions micro, Prince of Persia sur Macintosh est sans doute la plus fine graphiquement. J'ai même rejoué à fond cette version, alors que j'avais déjà fini le jeu sur PC! Je souhaite de tout mon cour_que les éditeurs continuent à développer sur le Mac d'aussi grands softs, pour que cette machine puisse enfin faire un peu de concurrence aux compatibles. Thomas Alexandre Prince of Persi 2 PROJECT X ZOOL 3 002350 Aucune des deux versions n'a été négligée, ce qui permet à n'importe quel possesseur de Mac de s'éclater sans retenue... Merci! En fait, ce n'est pas uniquement le jeu qui est récompensé ici, c'est aussi l'ouverture qu'il annonce: le Macintosh sort enfin de son \"ghetto\" et s'ouvre au monde des jeux vidéo. De plus en plus d'éditeurs s'intéressent à cette machine, et les adaptations de grands hits sur PC ou Amiga commencent à apparaître sur Mac (Willy Beamish, Brainies, etc.). Bien sûr, Zool et ProjectX constituent des jeux excellents, mais aucun des deux n'apporte autant dans le monde de la micro. Leur réalisation est impeccable mais ils restent dans le domaine du classique: un shoot'em up et un jeu de plates-formes sur une machine qui en compte déjà un grand nombre. Marc Menier Cette année, le Tilt d'or Action micro s'est disputé entre Prince of Persia sur Macintosh, Zool et Project-X sur Amiga. En regardant la liste des nominés, Prince of Persia fait figure d'outsider: un jeu sur Macintosh, cette machine de travail\", concurrencer la crème des crèmes des jeux d'action Amiga? Project-X fut proposé comme le meilleur shoot'em up sur cette machine. De même, Zool est l'un des jeux vedettes de la société Gremlin, à tel point qu'on en parlait comme d'un concurrent potentiel pour le fameux Sonic, la mascotte de Sega sur Megadrive. Pourtant, c'est Prince of Persia version Mac qui l'emporte. Un choix qui risque de faire hurler les amoureux de l'Amiga! Sachez que ce n'est qu'au vu des nombreux atouts du déjà célèbre soft de Jordan Mechner que la décision fut prise. Tout d'abord, le jeu n'a pas perdu un iota de son intérêt, il est absolument grandiose. L'adaptation sur Mac a su garder la souplesse de l'animation et l'exemplaire jouabilité qui ont fait la force et la renommée de ce jeu sur les autres machines. Les graphismes, assez simples il est vrai, s'adaptent très bien aux contraintes du Macintosh, quel que soit le modèle. C'est d'ailleurs cette dernière caractéristique qui constitue le meileur atout de Prince of Persia: on peut y jouer sur à peu près n'importe quel Macintosh de base, avec une version couleur ou monochrome. De nombreux joueurs ont pu croire que Zool (Gremlin) sur Amiga pouvait concurrencer un certain hérisson... Un bon jeu mais trop répétitif. Project X de Team 17/Ubi Soft sur Amiga. C'est à coup sur le meilleur shoot them-up sur cette machine, mais la jouabilité laisse parfois à désirer Même si la solution complète de ce grand hit est déjà parue dans Tilt, tous les possesseurs de Mac ont (ou vont) bien vite installé Prince of Persia sur leur Macintosh. C'es! étonnant de voir qu'un jeu aussi simple, et qui offre des décors pluto dépouillés, arrive à tant nous captiver et même à long terme. Comme Pac Man ou Space Invaders, Prince of Persia avait déjà marqué bien des micros. Il continue sur Mac! Olivier Hautefeuille 26 " "Sensible Soccer 2 LINKS 386 STRIKER 3 Le football revient en force sur vos micros. Des softs qui parviennent même à faire trembler le maître, jusque-là incontesté, j'ai nommé Kick Off. Un superbe Tilt d'or, Sensible Soccer de Sensible Software/Mindscape, suivi de très près par Striker. Entre les deux, Links 386 fait des prouesses. Cela fait plaisir de voir que, dans le domaine du sport, le ST dispose, avec Sensible Soccer, d'un jeu qui s'affirme comme étant-sensiblement la meilleure simulation de foot actuellement disponible. Links 386 Pro est un excellent golf, mais la configuration nécessaire (486DX 33 MHz conseillé et Super VGA obligatoire!) en limite l'usage à une population réduite de joueurs. Striker ne dépareillera pas dans cette sélection, même s'il est un cran en dessous du Tilt d'or. Jean-Loup Jovanovic Meilleure Simulation SPORTIVE Micro Sensible Soccer (Sensible Software / Mindscape) sur ST FORMATIONS nfin, Kick Off a trouvé à qui parler! llaura fallu patienter plus de deux Tans pour que le miracle ait lieu. Anco est maintenant au pied du mur. On attend sa réaction dans le futur Kick Di 3. Actuellement, le terrain est occupé par Mindscape et son fabujeux Sensible Soccer, le Tilt d'or de Fette année sportive. Cette simulation tilise le même principe de visualisafon que son ainé (vue plongeante du ferrain), en améliorant la représentafon des joueurs devenus plus lisibles i. On peut paramétrer le nombre équipes en championnat et en poupe. De plus, on retrouve les pueurs qui ont participé à la dernière Coupe d'Europe des Nations... C'est bien plus motivant de diriger Papin ou Klinsmann que de jouer avec des Du football là encore, mais pas aussi performant que Sensible Soccer. Striker (Rage Software) sur Amiga profite d'un controle de la balle très précis. Mais pas assez de compétitions... inconnus. Mais c'est sur le terrain que l'on juge un jeu de football. Eh bien, vous ne serez pas décul L'action est rapide et, surtout, le contrôle des joueurs est excellent. On n'avait jamais atteint un tel degré de réalisme. Les passes à la nantaise (une touche de balle) sont d'une facilité déconcertante et d'une efficacité diabolique. Comme dans la réalité, plus vous allez vite, plus vous avez des chances de réussir votre dribble. Malgré toutes ses qualités, Kick Off manquait de jouabilité... Sensible Soccer gomme d'un revers de joystick les petits défauts de son prestigieux prédécesseur, ce qui le conduit sans contexte en haut du podium. En deuxième place, Links 386. C'est à l'heure actuelle le golf le plus abouti pour tous ceux qui possèdent un PC très puissant (SVGA, 33 MHz et 4 Mo de RAM). Evidemment, cela limite considérablement son intérêt puisqu'il ne s'adresse qu'à une minorité de joueurs. Cela dit, ses qualités techniques justifient une telle dépense d'énergie. Avec Links, on entre de plain-pied dans le monde réel. Les options sont nombreuses et les Edité par Access, Links 386 offre sur PC des parties d'un réalisme étonnant. Mais attention, seuls les PC puissants pourront vraiment tirer parti de tous les atouts de ce soft. effets de balle filmés sous différents angles sont impressionnants. Troisième nomine: Striker sur Amiga, un foot très proche A mon avis, de Sensible Soccer, Sensible Soccer n'est mais au nombre de rien d'autre que la nouvelle compétitions trop limité, surtout en référence en matière de football sur micro. Ce superbe match mode deux joueurs. reprend tous les atouts du célèbre Malgré un excellent Kick Off, avec des plus qui vont vous contrôle de la balle séduire encore davantage, ung (avec un peu réalisation plus enlevée et toujours d'entrainement, on plus de jouabilité... Outre l'aspect fun peut même marquer! des matchs, le côté stratégie n'est des buts en retourné pas en reste, surtout en ce qui ou avec des têtes concerne la gestion des plongeantes), il ne peut surpasser le équipes Tilt d'or 92. Douglas Laurent Defrance " "Après les Lemmings suicidaires, voici les fourmis travailleuses de Push Over de chez Océan! Difficile de résister à l'attrait de ces petits hyménoptères qui se démènent pour finir à temps leur enchaînement diabolique de dominos. Aucune hésitation possible, c'est un Tilt d'or! ELE 00 19 Push Over (Ocean) sur Amiga Meilleur Jeu de Réfle Push Over, de Océan sur Amiga, est génial! Son concept est original, la réalisation est excellente, voilà enfin un jeu qui mêle action et réflexion avec brio. Mais attention, même si la progression de la difficulté est respectée, le jeu s'adresse aux esprits les plus logiques. Il est tout à fait normal que ce soft ait pris la première place devant les deux jeux d'échecs nominés. Il doit cela à son esprit novateur. Laurent Defrance Push Over GRAND MASTER CHESS CHESS MASTER 3000 Chess Master 3000 sur PC, un jeu d'échecs signé Software Toolworks/ Mindscape, propose des adversaires très variés. Un cran en dessous de Grand Master Chess. En dépit de la qualité des titres en lice, l'attribution du Tilt d'or des jeux de réflexion n'a pas été trop difficile cette année. Push Over (Amiga, ST, PC) a remporté le trophée, suivi de près il est vrai par Grand Master Chess de Capstone et Chess Master 3000 de Software Toolworks. Push Over est basé sur un principe simple en apparence: une fourmi doit parvenir à réaliser un écroulement continu de dominos. A vous de déplacer les dominos, de tirer parti des capacités particulières de certains (pont, bloqueur, explosif, ascenseur, etc.) et de pousser ensuite sur le bon domino pour que tout s'enchaine d'une seule Grand Master Chess poussée. Le chronomètre (Capstone/Accolade) qui égrène inlassable sur PC, voilà le jeu ment les secondes ajoute d'échecs le plus abouti du moment. Quelle que soit la force sélectionnée, il joue avec intelligence... Un hit! (autre grande première) et vous comprendrez notre enthousiasme. Seule la nature trop eclassique du jeu l'a d'ailleurs empêché de conquérir la première marche du podium. Face à cette débauche de qualités, le troisième nominé, Chess Master 3000, ne baisse pas les bras. Tres fort lui aussi, il offre des personnalités» paramétrables qui permettent de varier beaucoup le style de jeu (stratégique, tactique, vision très profonde, grande connaissance des ouvertures, etc.). Les options sont d'une richesse incroyable et les trois eformes (disquettes DOS ou Windows, CD-ROM) complètent ce riche éventail. Tout cela n'était néanmoins pas suffisant pour surpasser Grand Master Chess... Jacques Harbonn encore au stress. Push Over combine un challenge passionnant, une réalisation très soignée pour un jeu de réflexion, une ergonomie parfaitement naturelle et une progression de difficulté remarquablement menée, le tout saupoudré d'une bonne dose d'humour. De plus, le jeu est original ce qui s'est d'ailleurs révélé déterminant dans le combat mortel qui l'opposait à Grand Master Chess qui se retrouve en deuxième position. Il faut dire que ce dernier dispose aussi d'atouts considérables. Non content d'être le plus fort jeu d'échecs sur micro, il offre en outre une superbe visualisation en SVGA qui rend enfin lisible le plateau 3D, des bruitages évolués et surtout une adaptation exceptionnelle au niveau de chacun: Grand Master Chess passe sans peine du joueur de première catégorie au débutant, sans perdre une certaine intelligence de jeu, ce qui est une grande première en matière d'intelligence artificielle. Ajoutez encore une évaluation ELO en partie normale Enfin un vrai jeu de stratégie. Ce que j'ai tout particulièrement apprécié dans Push Over, c'est la difficulté croissante des missions. On se creuse vraiment la tête pour trouver les bonnes combinaisons. Un petit regret tout de même: il est dommage que le temps soit limité, car on est souvent obligé de recom. mencer le même tableau un grand nombre de fois.Un jeu amusant, surtout lorsque l'on y joue a plusieurs. Thomas Alexandre " "Le Rédacteur 4 W D'OR 2 REAL 3D JUNIOR VOLUMM 4D 3 LUTETUL neyte Style DTUL Uptions Graphisne Dico Int E: LEREDAC4. NB\\EXEMPLES\\FINALE91.LIB 12 L/P: 13/57 COL: 5 SIGNES: 1729 [ 02003/11/92 Te GUERRE DES MOTS N'AURA PAS LIEU Avec Le Rédacteur 3, Dominique Laurent et son équipe avaient déjà fait très fort Le Rédacteur 4 (Epigraf) va encore plus loin. Il propose le premier intégré sur Atari ST architecturé autour d'un traitement de texte surpuissant, et capable de se mesurer avec les meilleurs softs PC ou Mac! LIGNE: 12 L/P: 13757 COL: Pe serait un beau raffut si, dans un dictionnaire. Les nots se narrachaient les ONS QUX autres leurs etunol ooies aanbouées. eurs pedrees COSM0orces, les chemins et les ruses orice auxquels sont énigre, puis se sont établis et imposés dans Inotre Carque. finagine un Fahrenheit traitant l'hidalgo de Irastovovère, tandis que le koulak se gausserait du Fellah, lequel qualifierait de pignous un rouni qui se moquerait des noucharabiens néditerranéens... Meilleur Jeu de CRÉATION Micro fieureusement aussi improbable que la révolte des joujoux, la guerre des mots serait navranle. Qu'elle ravagc tes dicos. el. quelles que soient son ampleur cl. ensuite les resipiscences des vocables les plus cxallés, c'en serait fini de la sagesse du Real 3D Junior (Real Soft) Amiga: ce qui ne pouvait auparavant être obtenu qu'à l'aide de grosses machines est acessible maintenant pour les plus amateurs d'entre vous. Merci à Real Soft. Le Rédacteur 4 (Epigraf) sur Atari ST e Tilt d'or 1992 des logiciels de Lcréation, c'est l'exceptionnel Rédacteur 4 d'Epigraf pourtant opposé à un challenger redoutable, Real 3D de Realsoft. Troisième nomine, Volumm 4D de Volumm était un peu à la traine face à ces deux monstres sacrés. Le Rédacteur 4 est le premier intégré\" disponible sur Atari ST. La pierre de voute du programme, c'est un traitement de texte étonnant. En dehors du correcteur grammatical, il ne lui manque rien: gestion de plans, de tableaux et de formules mathématiques, correcteur orthographique polyglotte, conjugueur, dictionnaire de synonymes, polices variées (éditeur fourni), gestion de repères, de commentaires, d'abrégés, archivage, analyse de texte, gestion complète des images, paramétrages ultra complets, recherche/remplacement recherchant tout (texte, attributs, fontes, taille, type, niveau, caractères spéciaux, etc.), publipostage, et bien d'autres choses encore. Cette richesse se double d'une vitesse hallucinante. Le Rédacteur 4 sur un simple ST fait mieux que le couple Winword 2/Windows 3.1 sur un gros PC! Intégrés aux côtés de ce traitement de texte génial, on découvre encore un tableur, une base de données perfor mante, un excellent programme de communication et un logiciel de dessin, qui entretiennent des relations privilégiées (transport direct d'un document d'un module à l'autre par le saisir/poser, sans aucune perte d'information). Real 3D a été forcé de s'incliner devant tant d'atouts. Pourtant, il est lui-même exceptionnel. Logiciel de dessin et d'animation 3D, il offre à un prix grand public (dans sa version Junior) des fonctions qui feraient rêver plus d'un logiciel 3D professionnel. Ainsi, le programme reproduit avec fidélité les interactions entre lumière et matériaux: sources lumineuses illimitées de couleur paramétrable, mapping et ray tracing incroyable sans diminuer la réflexion et prenant en compte les lois de l'optique (un verre grossissant grossit réellement!). En comparaison, Volumm 4D, lui aussi dédié à la création 3D, apparait plus restreint. Il mérite cependant sa place sur le podium grâce à sa rapidité de traitement, la possibilité de travailler en mode spline et la gestion du SVGA sans restriction, le tout pour un prix très inférieur aux logiciels équivalents sur PC. Jacques Harbonn Volumm 4D (Volumm) sur PC reste un cran en dessous de Real 3D. Principal défaut, il ne gère pas le ray tracing. En revanche, aucun problème avec le SVGA. Pour ma part, je suis tellement habitué à mon traitement de texte et à Windows sur PC que je n'investirai pas dans Le Redacteur 4... Cela dit, tout à fait d'accord pour qu'il soit Tilt d'or, c'est une petite merveille sur ST! Passionné, par tout ce qui touche au graphisme, j'ai vraiment craqué pour le monde virtuel de Real 3D. Créer un objet, une loupe et laisser l'ordinateur faire le zoom, c'est génial! Olivier Hautefeuille Il y a longtemps, pour taper mes articles, j'utilisais First Word Plus. Ensuite, je suis passé au Rédacteur 3... Pas mal. Mais avec Le Rédacteur 4, j'ai vraiment explosé de joie! Non seulement le traitement de texte est de bonne qualité, mais voilà aussi des intégrés bien conçus. Et en plus, le tout tourne très vite sur mon Atari ST. Un régal! En bref, je suis de tout ceur avec ce Tilt d'or. Marc Lacombe " "ON EN S MICRO CONSOLES UT D'OR ANSono 36 15 code France 3. rubrique Micro Kid's 36 15 code filt...., voici le résultat du vole, des lecteurs de Tilt et téléspectateurs de Micro Kid's. Le grand gagnant est... Epic sur Amiga, Atari ST et PC, de Sensible Software et distribué par Ocean. \"Un grand jeu qui manie stratégie et animation hyper puissante... je craque!\" ou \"C'est la première fois que mon PC 386 est aussi rapide...\", voilà ce sont deux des remarques qui accompagnaient souvent vos voies! Un till d'or Micro Kid's décroché par Epic fera plaisir aux très nombreux amateurs de combats spaciaux 3D! oché par Epic, voilà qui Meilleur Jeu Micro Kids Micro Epic (Sensible Software/Ocean) sur Atari ST, Amiga et PC HEADIMU 271 EH T LO TELE Lazar 1 99 T-2307 E @ex 00000002 Epic ne superbe jeu vous propose Wenchainement de missions qui se calent sur un scénario très proche de celui de la Guerre des étoiles. Côté stratégie, Epic marque déjà un bon point. Il ne profite pas de la qualité exceptionnelle de sa réalisation pour oublier de vous offrir une aventure bien orchestrée que l'on a plaisir à suivre au fil des missions. Ainsi, tout au long des six phases de l'aventure, il faudra gérer l'armement, étudier les cibles, mettre au point de véritables ordres de missions\". Il sera, par exemple, très utile de détruire certains convois qui suivent les voies de communication, uniquement pour retarder l'ennemi. Autre richesse du scénario, impossible de détruire une cible si l'on a pas auparavant annihilé les générateurs de boucliers qui la protège... Voilà qui nous rappelle encore une TOIs les celebres épisodes de la Guerre des étoiles! Mais plus encore que tout cela, c'est finalement la réalisation technique exceptionnelle d'Epic qui vous a séduit. L'univers 3D de ce jeu est superbe. La rapidité des animations est telle que le joueur débutant aura du mal à suivre l'action. Et sur PC, ne craignez pas que votre machine ne suive pas la route. Même les 286 arriveront à vous épater. Les vues dont peut profiter le pilote sont nombreuses et permettent de toujours adapter la vision extérieure au type de combat que l'on mène. Enfin, c'est la qualité non moindre de la bande-son qui vous a séduit dans ce grand hit. Sur PC, la Soun ter s'en donne à caur joie. laser, explosions, il ne mana les dialogues digitalisés Sur ST ou Amiga, les bruitay là encore de grande qualite en ce qui concerne la mus d'introduction, un concert a liquéfier le tympan! ST, Amiga ou PC, Epic aur l'année 92 dans le domain l'action 3D. Comme le sig des votants pour ce Till de Kid's micro: \"J'avais craque Wing Commander pour Epic mander, j'ai super " "Street Fighter II TILT D'OR a content d'être élu Tilt d'or du meilleur jeu de combat sur console, Street Fighter II de Capcom sur Super micom a aussi décroché la palme du Tilt d'or SuperGames Show. Pendant toute la durée du salon, tout visiteur du and et participant au grand championnat organisé par Micro Kid's et Consoles+ ont déposé dans les urnes leur bulletin... Des centaines de votes qui ont été dépouillés la dernière journée. Résultat: le plus \"show\" des beat-thembill une fois de plus au sommet du podium. Prix Spécial SuperGames Show Street Fighter II (Capcom) sur Super Famicom 25 premières minutes de jeu. Ils devront apcom n'avait pas fait très fort avec son Magic Sword sorti il y a eu de temps... Mais avec Street ghter II, l'éditeur prouve bien mieux qualité de ses programmeurs. De action à vous couper le souffle, des ombats hyper maniables, des prites, des graphismes et animaons haut de gamme, voilà bien un dispensable qui n'est pas passé aperçu aux yeux des testeurs de onsoles+ et de la grande majorité visiteurs du SuperGames Show treet Fighter II, c'est une suite de combats tous plus redoutables les uns que les autres. Tous les ennemis ont leurs particularités et obligent le joueur à sans cesse peaufiner son style. Car c'est l'un des meilleurs atouts de cette cartouche: son \"intelligence\"! En effet, inutile ici de frapper comme une brute. Ce qui compte surtout, c'est de travailler toutes les techniques de combat offertes, d'apprendre à manier la manette. Avec Street Fighter II, les plus gros \"casseurs\" spécialistes du beat-themall risquent de perdre les pédales aux de touches pour manier parfaitement les attaques et parades. Côté réalisation, le nombre de sprites dessinés pour cette console est littéralement hallucinant. Ils sont en plus tous de bonne taille, et toutes les attitudes des personnages sont les mêmes que celles que l'on connais sait de la version arcade. A aucun moment la console ne semble être depassee par la puissance du programme. Lorsque l'on explose un personnage, certains croyaient que le ralenti de l'action était dû à un manque de puissance de la Super Nintendo... Eh bien, pas du tout! C'est un ralenti programme\", un effet qui ajoute encore à la mise en scène des combats. Une dernière remarque : pour pouvoir profiter de l'intégralité des scènes finales, il vous faudra vaincre tous les adversaires de la cartouche sans avoir connu une seule défaite, et ce, dans le niveau de difficulté le plus élevé. Bon courage! " "ien sûr, vous venez de lire les fameuses pages des Tilt d'or 92, le top du top micro et console! Mais serait-ce là les seuls cartouches ou logiciels qui ont marqué l'année ? Non, il en est bien d'autres qui risquent tout autant de vous séduire. Classé par rubriques, ce Guide vous offre donc une sélection de quelque 251 jeux, tous très bien notés par les rédactions de Consoles+ et Tilt. Pour chacune des rubriques, shoot-them-up, aventure, sport, création, etc., une introduction retrace avec précision le combat qui s'est mené au fil de l'année entre les différents hits en compétition. Ensuite, à vous d'étudier les fiches qui vous intéressent, de prendre note des diverses versions qui existent pour un même jeu, de comparer les indications concernant le graphisme, l'animation, les bruitages... Vous remarquerez vite que toutes les notes données aux titres sur consoles ont été ramenées sur 20. Pourquoi avoir modifié le système de notation en pourcentage de Consoles+? Tout simplement pour que tous ceux qui sont passionnés et par les consoles et par les micros puissent comparer un même jeu sur deux formats différents. Mais amateurs du 100%, ne craignez rien... Les tableaux qui vous attendent en page 99 vous offrent toutes les notes attribuées par 15 numéros de Consoles+, et en pourcentage s'il vous plaît! te dans le Gud , de 100 WF. de 200 299 F. Dede 100 99 F. de 400 1490 FF de 500 599 G 500 a 599 , G de de soo 199 F: " "Beat The lonsole arfois, les joueurs ont envie de décharger leur agressivité en détruisant tout ce qui passe à leur portée. Pour répondre à ce besoin primaire et néanmoins primordial, on a inventé les beat-them-all. Dans ce domaine, l'année 1992 aura vu l'avènement des consoles avec, en tête, l'onéreuse Neo Geo, suivie de très près par la Super Nintendo. Cette dernière dispose d'une gamme de jeux nettement plus fournie et surtout d'un atout de taille, l'incroyable Street Fighter II ! Beat-them-all! En bon francais, cela signifie grosso modo \"cassez-leur la gueule à tous\". D'emblée, on sait à quel genre de jeux on a affaire. Si vous aimez réfléchir, prendre votre temps et que vous considérez l'heure du \"tea\" comme sacrée, cette rubrique n'est pas faite pour vous. Pour une fois sont à l'honneur les joueurs qui ont su rester simples certains détracteurs diraient débiles mais c'est loin d'être le cas. Contrairement à la croyance populaire, les beat-them-all ne sont pas un catalyseur de violence mais bel et bien un moyen de se reposer les méninges. Cela étant dit, on ne sait plus où donner de la tête cette année vu le nombre important de jeux de qualité. Pour ne citer que les grosses pointures, il y a Street Fighter II (Super Nintendo), Mutation Nation (Neo Geo), Fatal Fury (un jeu de combat sur Neo Geo noté) mais aussi Battletoads sur NES, Castlevania Il sur Game Boy et Alisia Dragoon sur Megadrive. Pour la petite anecdote, il est amusant de voir que les beat-them-all sont finalement des jeux très conviviaux dans la mesure où, le plus souvent, ils offrent une option deux joueurs. Cela permet des affrontements entre amis et même, pourquoi pas, des compétitions. Pour en finir, je dirais qu'avec l'avalanche de jeux qui nous attend l'année prochaine, les joypads risquent de souffrir. A bon entendeur, salut! Marc Menier La Fille du Tonnerre, tel est votre nom! Et il faut dire que vous ne l'avez pas volé, vu que vous avez la facheuse manie de projeter des ALISIA DRAGOON Megadrive L'univers dans lequel vous évoluez est peuple de créatures toutes plus répugnantes les unes que les autres. Il va falloir faire le ménage. Une fois n'est pas coutume, votre tir se dirige automatiquement sur l'ennemi, il faut simplement bien gérer sa puissance. Pour vous aider dans votre aventure, des animaux mythiques apparaissent sur commande. Un bon appui pour héroïne en détresse. L'AVIS DE CONSOLES+. Attention, cher d'ouvre ! Le style d'Alisia Dragoon est original, très proche des mangas\" japonais. Lors de sa sortie, c'était sans conteste le jeu du moment sur Megadrive. C'est une bonne idée d'avoir mis des créatures pour aider l'héroine. Cette option mise à part, les nombreux passages secrets garantissent une bonne durée de vie pour ce jeu. A conseiller aux joueurs un peu myopes. GRAPHISME. Somptueusement réussi. Alisia propose les plus beaux graphismes qu'il ait été donné de voir jusqu'à présent sur MD. ANIMATION. Rien de bien particulier, si ce n'est les éclairs que vous générez qui sont auto guides, très pratique lorsqu'on est encercle. BRUITAGES. Les mélodies sont absolument superbes! La bande-son n'a pas été négligée par les programmeurs, c'est un bon point (cartouche Sega). Interer Graphisme Animation Brutages 000270 0 00000 BATTLETOADS NES, Game Boy Décidément, les programmeurs prennent un malin plaisir à transformer de paisibles créatures en guerriers redoutables. Après les tortues, c'est au tour des crapauds de devenir des \"bêtes\" de combat aux muscles bien huilés. A grand coups de pied et de poing palmés, taillezvous un chemin à travers le royaume de la malétique reine noire. Robots bipédes crachant des lasers, fleuve de lave ou puits sans fond, nombreux seront les obstacles qui vous barreront la route. L'AVIS DE CONSOLES+. Battletoads a de nombreux points communs avec plusieurs jeux faisant référence, mais il n'a conservé que le meilleur de chacun d'entre euxC'est surtout la jouabilité qui fait ressortir ce jeu du lot. Le mélange beat-them-all/plates-formes est réalisé avec harmonie. Une des grandes qualités de Battletoads reste sa variété. GRAPHISME. Pour une fois, la présentation est soignée avec une belle introduction entièrement animée et d'excellentes séquences spectaculaires. Les sprites sont trop petits, même pour une NES ANIMATION. Les personnages sont très bien animés. Le reste est de bonne qualité, sans proposer quelque chose de nouveau BRUITAGES. C'est le point faible du jeu. Bien souvent, les programmeurs négligent cet aspect. Les musiques n'ajoutent rien l'ambiance sonore, les autres effets sonores sont plutôt bons (cartouche Tradewest). Interet Graphisme Animation Bruitages SBE BURNING FIGHT Neo Geo BR e c'est souvent le cas, l'histoire de Burning Fight est réduite à sa plus simple expression puisqu'il s'agit tout simplement, seul ou bien a deux, de nettoyer la ville des malfrats qui l'infestent. Que les grosses brutes fassent cra quer leurs poings, la baston commence: coups de poing, coups de pied, coups de boule, ça castagne sec! Les voyous sont nombreux mais vous disposez d'arguments percutants. Attention quand même à ceux armes de couteau, de pistolet ou, pire, de dynamite ! Et puis dans la melée générale, regardez qui vous frappez avant d'abattre votre équipier. L'AVIS DE CONSOLES+. C'est une réussite indéniable, à jouer de toute urgence! Bien que la réalisation ne soit pas extraordi naire, le plaisir de jouer est présent et c'est ce qui compte avant tout. C'est un vrai délice que de pouvoir tout détruire sans remords dans les magasins de vetements ou de porcelaine. Casser quelques nez, rien de tel pour se défouler! GRAPHISME. Ils sont assez moyens mais cela ne nuit pas tellement au jeu. Assez étrange quand on connait la puissance de la machine. ANIMATION. Le scrolling est fluide, les personnages bougent plutôt bien et les coups sont très variés. Pas de ralentissements, le contraire aurait été étonnant sur cette machine. BRUITAGES. Avec des musiques très hard rock qui ponctuent l'action, la bande-son de Buming Fight va vous faire éclater les tympans (cartouche SNK). Graphisme \" 33 " "onsole eathemania Il est, sans cete celebre. Caul ainé, c'est Un ju BULM CASTLEVANIA II Game Boy arande delavenger. temps de voie de son ainé, c'est-à-dire Un jeu unique en son genre et d'être riche en possibilités GRAPHISME. Les décors, lors sont trés soignés. Les monstres représentés malgré la taille de l' ANIMATION. Rien de très at nouveau. Les déplacements du lents, heureusement cette faibless nuit pas trop à la jouabilité BRUITAGES. Des musiques tres Le héros au fouet magique est de retour! Non, il ne s'agit pas d'Indy mais de Christopher Belmont, le même qui, dans ses précédentes aventures, avait fait subir au comte Dracula sa plus grande défaite (une bonne droite dans les canines). Pour se venger, celui-ci a kidnappé le fils de Christopher. Il est grand temps de deterrer le fouet de guerre; Belmont compte bien se venger, cher comte! Toujours autant de monstres à détruire et de pièges à éviter, le cha teau de Dracula est une place immense et 0 combien dangereuse. L'AVIS DE CONSOLES. Un jeu qu'il est han d'avoir chez soi! L'utilisation du fouet et la destruction de candélabres pour récupérer des bonus avaient déjà rendu le premier épisode ents du breve ent cette faiblessed t aller de plus en plein un jeu sur Game Boye Gra Atre le volume à fondi An qui vous poussent à aller e st rare de voir un jeu envie de mettre le volum Konami). Interet Graphisme Animation Bratages 1922 28 TIHE-boa SEORE8 DOUBLE DRAGON II Game Boy bon beat-them-all, qui a se rester l'original qui sévit encore en salle d' GRAPHISME. C'est une Game Bo noir et blanc et pourtant les graphics qualité. On distingue nettement les pes C'est incroyable de voir les progress les jeux en très peu de temps! ANIMATION. Les sprites sont grands (toutes proportions les combats soient vivants et ser visibles à l'écran. Le scrolling est moyen, sans plus. BRUITAGES. Des musiques dy soutiennent l'action tout au long des On en a entendu toutefois de Game Boy (Cartouche Acclaimi Billy et Jimmy sont deux frères experts en arts martiaux, deux jeunes gens de la banlieue comme il y en a tant. En clair, mieux vaut ne pas se frotter à eux. Dans Double Dragon, ils avaient mis une bonne raclée au gang des guerriers de l'Ombre noire. Dans Double Dragon II Billy est accusé à tort du meurtre d'un des membres de leur propre gang. \"Va y avoir du sang sur le trottoir\" comme le chantait si bien Bemard Lavilliers. Les coups pleuvent et ne se ressemblent pas: coups de genou, de poing, de pied et strangulations, les frères terribles connaissent la musique. L'AVIS DE CONSOLES+. Bien qu'un peu répétitifs, les combats n'engendrent pourtant aucune monotonie et sont très amusants. Un proportions respectées sis de meille Intérêt Graphisme Animation Brutages Prix IP 982150 2P 09901 FATAL FURY Neo Geo Bien avant Street Fighter II sur Super Famicom, la Rolls Royce des consoles possédait déjà son jeu de combat totalement délirant, Fatal Fury. Le principe du jeu est exactement le même que celui de SFIl mais malheureusement le nombre de coups et de personnages disponibles est moins important.On retrouve encore le système de coups spéciaux activés par une combinaison à la manette qui font la joie des amateurs de sensations fortes. Il est possible de jouer à deux, ensemble ou l'un contre l'autre. L'AVIS DE CONSOLES+. Fatal Fury est beau, techniquement parfait, et c'est de loin le concurrent le plus sérieux du grand Street Fighter II. Résultat du test: il est génial mais ne détrône pas SFII, à cause essentiellement d'une jouabilité et d'une variété plus restreinte qu'il en soit, ce jeu reste un muster salles d'arcade. N'est pas une Noc veut. GRAPHISME. Des décorso souffle, des personnages aussi détaillés, Fatal Fury est visuellement in ANIMATION. On voit mal comme programmeurs pourraient faire mieu avec des sprites d'une telle taille. Le est impeccable. Du très bon travail. BRUITAGES. On a l'impression de un dessin anime. Des VOLX digitales et même une chanson genre mélope fond sonore. La bande-son est de exceptionnelle (cartouche SNK) PAUSE alll. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix RAME DUER MUTATION NATION Neo Geo Histoire classique pour un jeu de baston qui ne l'est pas moins, Mutation Nation est assez proche de Robo Army. Cette fois, il faudrait plutôt dire encore une fois, vous jouez le rôle de deux adeptes des arts de combat qui sont revenus en ville pour briser du mutant. Un programme enchanteur quand on connait les talents de nos deux compères. Du simple coup de poing à la boule d'énergie meurtrière, ils connaissent leur métier sur le bout des...poings. L'AVIS DE CONSOLES+. Mutation Nation est sans exagération un très bon beat them all. La Neo Geo atteint quasiment la qualité des bores d'arcade (et le prix aussi...). Quel dommage cependant qu'il n'y ait que peu de coups disponibles. Mis a part les coups spé ciaux qui sont très spectaculaires temps à appuyer sur un bouton. Da réflechit pas dans ces jeux, mais en Une mention spéciale pour le joueurs. GRAPHISME. Comment ne pas extase devant ces images. De l'ai cile. ANIMATION. Un vrai travail d'arte un seul instant le scrolling n'est saccadé. La Neo Geo est intouchane BRUITAGES. Ils sont du mes graphismes, apocalyptiques ! Les personnages sont cranics de vérité, surtout apres dans le ventre (cartouche ont du même lll. Interer Graphisme Animation Bruitages Prix criantes, que da surtout après un bon coup WALE pour WORLD HEROES Neo Geo F. Quel reproche SNK a fait appel à la société Alpha pour concocter le simili-Street Fighter II de la Neo Geo. Son nom: World Heroes. Les ressemblances sont frappantes. SNK voulait un jeu de combat plus fort que SF II World Heroes propose 8 personnages. Les styles de combat sont tres varies catcheur américain, escrimeuse française, ninjas japonais, lutteur mongol, soldat de l'armée allemande, moine ruisse... Chaque guerrier possède des coups spéciaux, difficiles à maitriser, mais quand ça marche, le résultat est destructeur L'AVIS DE CONSOLES.. World Heroes est presque meilleur que SF II, mais ce dernier détient toujours la palme de la jouabilité, World Heroes, en revanche, est plus delirant. Il faut voir le moine Rasputin aux main étrangler ses adversaires... Si vous SF II World Heroes est fait pour jeu de la même veine, moins dit spectaculaire. GRAPHISME. Quel faire? Il suffit de savoir que le dans les salles d'arcade pour vad des graphismes. ANIMATION. L'animation des est rapide, fluide et ultraprécise pour un jeu de combat qui joue de votre acuité visuelle BRUITAGES. Une ambian autant dans les musiques que pour évalar Interet Graphisme Animation Bruitages ambiance ya dan 34 sonores (cartouche " "Beat-Them eat. hemlonsole RUSHING BEAT Super Famicom Ça ressemble a du Final Fight, ça a le godt du Final Fight mais ce n'est pas du Final Fight, et de plus, on peut y jouer a deux simultanément Jaleco ne s'en cache pas: elle a voulu réaliser un beat-them-all classique mais avec une option deux joueurs, ce qui relance tout l'intérêt du jeu, bien sur. Les coups que l'on porte sont nombreux et, surtout, les enchainements se font automatiquement. Résultats spectaculaires pour un minimum d'efforts. En plus des projections et des coups spéciaux, vous pouvez récupérer au cours du jeu différentes armes et des bonus. L'AVIS DE CONSOLES+. Rushing Beat est un excellent jeu, a recommander aux amateurs de castagne qui ne possèdent pas encore Street Fighter II (s'il en existe encore). Bien réalisé, rapide et maniable, c'est un bon beat-them-all où vous aurez plaisir à briser des maclures en companie d'un mi GRAPHISME. De somptueux décors mais les ennemis sont en fait peu variés : ils gardent parfois le même aspect en changeant seulement de couleur. Un peu décevant comme astuce, surtout qu'elle ne trompe personne. ANIMATION. La cartouche propose quelques effets très réussis mais les mouvements des personnages manquent de fluidité. BRUITAGES. Ils sont assez réalistes. De plus, une bande-son en boucle vient s'y greffer chaque niveau pour compléter l'ambiance brutale qui règne dans Rushing Beat (cartouche Jaleco). Interer Graphisme Animation Brutages Prix SUPER CASTLEVANIA IV Super Nintendo Demière nouvelle, on ne fue plus les vampires avec une croix, mais bel et bien avec un fouet C'est l'arme de prédilection de Belmont, un aventurier pur et dur qui préfere l'action aux sermons. Et de l'action, il y en a dans Super Castlevania IV: avant de rencontrer le grand Dracula en personne, vous devrez affronter sa légion de damnés. Démons, ghoules et squelettes, ce n'est qu'un avant-goût de ce qui vous attend dans ce château maléfique bourré de pièges et de passages secrets. L'AVIS DE CONSOLES+. Cette cartouche est indispensable pour tous les possesseurs de Super Nintendo Super Castlevania IV est géant! Les graphismes superbes et les musiques tirent pleinement parti des capacités de la machine. Malheureusement, le jeu se termine assez facilement. Les joueurs professionnels qui sont rompus aux techniques des beat them all risquent d'être déçus. GRAPHISME. Un travail pour le moins impressionnant. La palette de couleurs est savamment utilisée pour des effets de transparence impressionnants. Certains éditeurs feraient bien d'en prendre de la graine. ANIMATION. Pas de ralentissements notables mais le scrolling et l'animation des sprites sont un peu saccadés. BRUITAGES. La Super Nintendo donne la pleine mesure de son talent. Les bruitages ne sont pas réalistes, en revanche, les musiques sont somptueuses (cartouche Konami). Interer Graphisme Animation Brutages SPLATTER HOUSE II Megadrive Qui ne connaît pas Jason, le tueur sanguinaire invincible toujours coiffé d'un masque de gardien de hockey? Allez, un petit effort, tant de navets sont sortis au cinéma. A l'origine sur PC Engine, ce jeu tiré du film avait fait alors sensation. Dans la version Megadrive, on retrouve tout les éléments \"gore\" de la version NEC avec des membres arrachés, des coups de hache et une bonne dose d'hémoglobine comme dans tout bon film d'épouvante. Cette fois-ci, Jason est du côté des \"good guys\" et il doit fouiller une maison de fond en comble pour retrouver une pauvre fille prisonnière. Ah, le doux bruit de la tronçonneuse le soir au fond des bois... L'AVIS DE CONSOLES+. Après quelques parties bien gore, le résultat est plutôt décevant! Le contrôle de Ricky (Jason dans le jeu) est médiocre et le jeu difficile. Rien de bien nouveau par rapport à l'ancien Splatter House. Les graphismes sont peu soignés, sanglants mais peu soignés. GRAPHISME. Des décors de bonne facture mais la palette de couleurs est trop limitée. Le résultat est loin d'être satisfaisant. Un effort, messieurs les programmeurs! ANIMATION. La taille des sprites est honorable. Le scrolling est de bonne qualité. Il n'y a pas grand-chose à redire, c'est convenable. BRUITAGES. Ils viennent renforcer une ambiance gore assez originale, comme on aimerait en voir plus souvent (cartouche Namco). Intérêt Graphisme Animation Brutages oza STREET FIGHTER II Super Nintendo Street Fighter II est LE jeu de combat en salle d'arcade. Un succès unanime remporté grâce à une jouabilité extraordinaire. La conversion sur Super Famicom est réussie: on retrouve tous les personnages, les nombreux coups possibles, la palette de couleurs, les décors. Vous allez pouvoir faire des combats démentiels seul ou contre un ami. Blanka, Chiun Li, Vigo et les autres vous attendent de pied ferme (en pleine tête)! L'AVIS DE CONSOLES+. Attention, cartouche dangereuse! La conversion de ce méga hit d'arcade est excellentissime! Avec une jouabilité sans égale et un nombre de coups différents incroyable, les combats ont une intensité qu'on ne retrouve dans aucun jeu sur console actuellement. Street Fighter Il est LA référence en matière de jeux de combat et devance de loin ses adversaires. Commencez à économiser dès maintenant car cette cartouche est grandiose. C'est la cartouche ayant la meilleure jouabilite jamais conçue. GRAPHISME. Les sprites sont fidèles à l'arcade, colores et de grande taille. Quant aux décors de fond, ils sont splendides. ANIMATION. En arrière-plan, il y a toujours de petites animations dans le décor. Les mouvements des protagonistes sont très expressifs. BRUITAGES. Klais, bruits d'impacts et autres hurlements gutturaux viennent se greffer sur un fond sonore au demeurant fort agréable (cartouche Capcom). Intérêt Graphisme Animation Brutages Prix TMNT : TURTLES IN TIMES Super Famicom Cowabunga! Les tortues ninjas débarquent sur la Super Famicom! L'abominable Shredder a dérobé la statue de la Liberté et, grâce à une machine à voyager dans le temps, s'est refugie dans le passé. Prenez vos nunchakus, les sais et votre katana, il est grand temps d'aller sauver le monde ! Vous retrouverez dans ce jeu tous vos héros préférés: Donatello, Michaelangello, Bongo et Mollo... L'AVIS DE CONSOLES+. TMNT est une cartouche inégale sous bien des aspects. D'un côté, elle innove réellement et apporte beaucoup. Il est possible de s'entrainer, le jeu est bourré de petites animations annexes qui le rendent très vivant. La louabilité est excellente En revanche, la réalisation, elle n'est pas toujours irréprochable. En effet, certains niveaux sont superbes, d'autres franchement laids. Cette cartouche donne vraiment l'impression d'avoir été bâclée. GRAPHISME. Dans l'ensemble, les décors et les sprites sont très satisfaisants. Certains niveaux sont cependant médiocres. Il y a de quoi rester dubitatif, pour le moins. ANIMATION. Une myriade de détails et d'actions animées avec talent. Des zooms spectaculaires. Seule ombre au tableau, une gestion des sprites qui pose quelques problèmes BRUITAGES. Une bouillie sonore décevante. Comment les programmeurs ont-ils pu laisser passer une telle erreur, on s'interroge? cartouche Konami). Interet Graphisme Brutages maa Prix 35 " "onsole hoot-hempads car voici la sélection impitoyable des ccrochez-vous à vos joypads car VOIC a selection Impiroyable des shoot-them-up sur console. Le choix a été dur, étant donné de ces jeux mais le résultat en valait la peine. Avec des titres comme Axelay et Super Aleste sur Super Famicom, Twin Bees si Engine et le fabuleux Last Resort sur Neo Geo, on peut dire que n'aura pas été gvare en bons jeux. Et quand on pense que le ma n'a pas encore débarqué, l'avenir des shoot-them-up promet d'être radieux onné l'abondane e des titres phares Twin Bees sur PC dire que 1999 que le meilleur Les shoot-them-up sont des jeux intemporels. Cela fait des années qu'ils existent, on pouvait même y jouer avant l'avènement de la micro familiale, et pourtant, malgré des améliorations dans la forme, le fond reste le même: tirer sur tout ce qui bouge tout en évitant de périr dans l'opération. Bien sûr, les jeux d'aujourdh'ui n'ont plus rien à voir avec le tout premier Galaxian et laissent présager un avenir radieux, mais quelle que soit la complexité du jeu, ou bien sa forme, on revient toujours à la même constatation: tout est une question de réflexes. Pour être un bon joueur, pas besoin d'être bardé de diplômes, il faut juste avoir des réflexes aiguisés. Savoir surveiller son vaisseau et, en même temps, les mouvements de l'adversaire, voilà le secret! Il ne faut pas se focaliser sur un seul point de l'écran mais garder constamment une vue globale du jeu. Si vous appliquez cette méthode, vous aurez le plaisir de voir vos ennemis tomber comme des mouches sous les feux de vos blasters, canons et autres engins de mort... Jouer aux shoot-them-up, cela s'apprend. Ce n'est pas le prent venu qui viendra à bout de challenges que vous prop sent Undead Line (Megadriva Ninja Commando (Neo Ge ou encore Soldier Blade R Engine). N'oubliez pas, que riers en herbe, la technolo. ne vous sauvera pas dans cas extrêmes, non, toute dans le talent. Marc Men AXELAY Super Famicom Après un Parodius DA très délirant, Konami change de registre avec Axelay, un shoot-themup plus violent. On revient aux bons vieux shoot-them-up spatiaux de base bien classiques. Vous devez sauver la planète Illys attaquée par une flotte galactique rassemblant la lie des aliens de la galaxie. Alternant une représentation en 3D et des vues plus conventionnelles, ce jeu vous entraînera dans la profondeur des océans jusqu'aux colonnies satellites de l'espace pour les purger de l'envahisseur. Armement conséquent contre armada: le ton est donne, à vous de jouer! L'AVIS DE CONSOLES+. Axelay est surprenant! Le jeu alterne les vues de côté suivant un scrolling horizontal des plus communs et des niveaux très novateurs, le ser semblant carrément \"plonger dans le L'appareil est vu de derrière dans ces ces. C'est la phase la plus impressione jeu. Hallucinant! Courez vite l'acheter GRAPHISME. Les niveaux sont plus les uns que les autres. Les gardiens de niveaux sont superbes et de grande taille ANIMATION. Les programmeurs att concocter une merveille de scrolling que l'impression que l'horizon défile se vaisseau et souligne la courbe des planets BRUITAGES. Les musiques sont care et variées. Elles sont parfaitement ader l'action musclée de Axclay (carte Konami). Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix : E GATE OF THUNDER PC Engine CD-ROM Hawk, un des meilleurs pilotes des forces de police interplanétaire, est en route pour la mission la plus importante de sa vie. Aux commandes du Hunting Dog, un vaisseau de combat lourdement armé, il part affronter l'armada dirigée par le commandant Eagle. Vous l'avez compris, Gate of Thunder est un shoot-them-up pur et dur qui ne fait pas dans la dentelle! Pour gagner, une seule solution: l'annihilation totale de l'ennemi! L'AVIS DE CONSOLES+. Gates of Thunder est vraiment excellent! Ça c'est un vrai shoot-them-up! Les sept niveaux sont composés d'action à l'état pur. Du début jusqu'à la fin, on ne s'ennuie pas une seule seconde. Beaucoup d'originalité dans les modes d'attaque des vaisseaux ennemis, un bon cffort de été fait. De grands sprites, une anima et des musiques sur CD-ROM demeu de quoi satisfaire les joueurs les plus acum GRAPHISME. Les dessins fins et pro un look futuriste très réussi mais ! manque de décors. Le tout est question de style diront certains ANIMATION. Un nombre imprese sprites à l'écran. Un scrolling multiple de ralentissements. Du bon travail BRUITAGES. Les musiques sur CD ont beaucoup de punch et imposent 3 rythme d'enfer. Un vrai trava bruitages, les explosions som réussies (cartouche Hudson Intérdt Graphisme Animation Bruitages Pro mm_p Un vai travail d'artist ons sont particule est une réussite sur Mega sur Megadrive. La diff GLEYLANCER Megadrive Pour ceux qui aiment lire les histoires, se mettre dans l'ambiance, bref pour les \"intellodébilos\" des shoot-them-up, voici la mièvre histoire de Gleylancer. Pour ne pas entrer dans des détails complètement inutiles, sachez seulement que l'ennemi passe a l'attaque dans toute la galaxie ça tire dans tous les sens et vous devez mettre de l'ordre dans ce chaos. Déçu? Ce n'est pas grave, l'important c'est de savoir que vous disposez d'un armement conséquent pour venir à bout des forces adverses: modules divers, tir de barrage arrière, sabre laser, double canon et lance-flammes. L'ambiance va être chaude, foi de pilote intergalactique! L'AVIS DE CONSOLES+. Une réalisation très bonne et une action incessante, Gleylancer bien dosée, votre vaisseau est hype vrable et le système d'amiement sans être nouveau. On reste dans le C'est un fait mais tant que c'est bien GRAPHISME. Des décors tres hore une myriade de petits détails. Come certains shoot-them-up sur Megaon sent bien pÀles. ANIMATION. Un nombre imprese sprites à l'écran, Glaylancer done quantité. Rassurez-vous, ce n'est dans bien des cas au détriment de RUITAGES. Des musiques Interet Graphisme Animation Bruitages Prix OTA dynamiques, exactemen genre de jeu rapide (care 36 ement ce qu'il le (cartouche Maspal " "hoot-hemonsole LAST RESORT Neo Geo Br icom *** le que Last Resort est le premier shoot-them-up a scrolling horizontal disponible sur Neo Geo. Comme dans R-Type, le vaisseau est doté d'un module qui évolue autour de lui. Il est possible d'augmenter son armement en prenant des missiles, tirs latéraux ou lasers, mais la spécificité du jeu réside dans le module qu'il faut savoir utiliser à bon escient, en defense ou de manière offensive. SNK ayant compris son erreur, les options continues sont limitées au nombre de trois. Enfin, il est possible de jouer à deux, de quoi satisfaire les plus exigeants. L'AVIS DE CONSOLES+. On peut d'ores et déjà dire que le nouveau chef-d'oeuvre de SNK va devenir une référence. C'est un subtil mélange du fameux R-Type et d'Image Fight: magnifique, accrocheur, stressant, rapide et étonnant. Le vaisseau est hyper-maniable et l'idée de faire tirer le module dans le sens inverse du mouvement permet d'élaborer des tactiques de combat. Un jou grandiose! GRAPHISME. Il n'y a rien à redire, la Neo Geo est une console digne des salles d'ar cade.Le look apocalyptique et hyper-mécanisé donne au jeu une ambiance dure et violente. ANIMATION. Le scrolling ralentit parfois mais cela ne nuit aucunement au jeu. L'animation du lance-flammes (boss du deuxième niveau) est époustouflante de réalisme. BRUITAGES. Les musiques sont de très bonne facture. Pareil pour les bruitages qui sont très \"explosifs\" (cartouche SNK). Intin Butages ma NINJA COMMANDO Neo Geo Spider, une organisation maléfique, sème la ter reur à travers le temps. Le clan de ninjas dont vous faites partie est chargé de les arrêter. Ninja Commando est un shoot-them-up à scrolling horizontal composé de sept niveaux dont les quatre premiers se déroulent suivant un ordre aléatoire. Seul ou en mode deux joueurs, il va falloir choisir entre trois ninjas, chacun ayant des coups spéciaux à la manière de Street Fighter II et beaucoup de pouvoirs magiques dont notamment des scrolls enchantés qui transforment les héros en tigre ou phénix invulnerable. L'AVIS DE CONSOLES+. Un jeu génial! Les programmeurs se sont donné du mal pour faire de Ninja Commando un des shoot-themup les plus variés et complets qui existent. Le nombre élevé de coups différents donne une nouvelle dimension à ce genre de jeu. Pour vous dire, il est même possible de tirer en faisant des roulés bouls. Joueurs \"bourrins\" ou perfectionnistes, chacun y trouvera son compte. GRAPHISME. On a vu mieux sur cette machine mais, attention, ils sont quand même très attrayants. Seulement la Neo Geo est capable de faire bien mieux, tout simplement! ANIMATION. Des zooms spectaculaires, mais! le scrolling ralentit quand il y a trop de sprites à l'écran. Les limites de la machine seraient-elles Inek Graphisme Animation Brutages Pre SPUSH START BRUITAGES, Une avalanche de bruitages en tout genre, la bande-son donne beaucoup d'ambiance à ce jeu (cartouche SNK). PARODIUS DA Super Famicom, PC Engine Imaginez des niveaux plus fous les uns que les autres qui vous emmènent en pleine mer à l'attaque d'un vaisseau pirate/chat, un château rempli de confiseries, des statues de l'ile de Piques ou encore un flipper géant dans lequel votre vaisseau évolue tel une bille. Avec, entre autres, des pingouins, des aigles aux couleurs du drapeau américain et des danseuses de cabaret en guise d'ennemis, Parodius DA parodie tous les genres... Le délire à l'état pur! L'AVIS DE CONSOLES+. Ce jeu est en quelque sorte une synthèse de ses prédécesseurs. Tous les éléments qui avaient fait le succès des jeux Konami sont présents: arme ment à la Gradius, personnages loufoques de Twin Bees, le délire de l'univers konami... On obtient donc LE shoot-them-up par excellence sans faille, à la mécanique rÀdée et terriblement efficace. On regrette seulement le manque d'originalité et l'absence d'une option deux joueurs. Une réussite donc.... mais sans ame! GRAPHISME. Des niveaux bourrés d'humour et de dérision, pleins de couleurs. Les ennemis sont très loufoques. Les connaisseurs reconnaîtront certaines vedettes de Konami. ANIMATION. Le chargement se fait en continu, cependant quelques ralentissements se produisent au cours du jeu. BRUITAGES. Superbe! Le jeu baigne dans des airs de musiques classiques connus ou de comptines, mais avec une orchestration bien plus rapide et rythmée (cartouche Konami). Interat Graphisme Animation Britages Intérêt sur autre machine PC Engine: 17 CORE 162_TOPI: 12845 102 PHALANX Super Famicom A première vue, Phalanx est un shoot-them-up de base bien \"bourrin\". On y retrouve tous les bons ingrédients du genre: bonus qui augmentent la puissance de feu, gros engins de fin de niveau et une myriade d'adversaires plus agressifs les uns que les autres. C'est du classique mais pourquoi Kemco changerait-il une formule qui marche, du moins tant qu'elle est bien réalisée? Alors, ça vous tente de piloter un A-144 Phalanx, le premier intercepteur orbital mis au point qui dispose de la puissance de feu d'un croiseur stellaire? L'AVIS DE CONSOLES+. OK, ça n'est qu'un shoot-them-up de plus mais sa réalisation excellente et l'atmosphère particulière qui s'en dégage le propulsent aisément au rang des méga hits. Pourquoi vouloir absolument réaliser un jeu original ? On peut toujours faire mieux en exploitant un ancien filon. Les huit niveaux risquent de vous tenir en échec un bon moment. Dommage que la gestion des tests de collision de sprites ne soit pas assez précise. GRAPHISME. Un design novateur auquel nous ne sommes pas habitués sur console. Le look des aliens et de votre vaisseau est réussi. ANIMATION. Un nombre impressionnant de sprites animés à l'écran. Des effets de transpo rence et un scrolling multidirectionnel rapide. BRUITAGES. Des musiques entrainantes mais sans grande originalité. Il est vrai qu'il est d ur d'innover dans ce domaine (cartouche Kemco). ter Graphisme Animation Fruitages 1+1+ iM SUPER ALESTE Super Famicom Bien que Toho prétende le contraire, Super Aleste est, en fait, l'adaptation libre et sans ver gogne d'un titre culte sur PC Engine, Gunhed. Il s'agit d'une version très proche qui reprend le même système d'armement. Il est aussi possible de modifier la vitesse du vaisseau et de récolter de multiples bonus. La comparaison est flatteuse car Gunhed est LA référence en matière de shoot-them-up. L'AVIS DE CONSOLES+. D'une réalisation excellente et cependant sans surprise, Super Aleste est un shoot-them-up classique mais terriblement efficace. Les décors sont fouillés, la palette de couleurs est riche et le système d'armement, qui avait déjà fait ses preuves, reste un des meilleurs du genre, si ce n'est le meilleur d'ailleurs. Ce jeu risque fort de devenir une référence sur Super Famicom. GRAPHISME. A part quelques niveaux intermédiaires, ils sont superbes mais l'action est si intense qu'on n'a pas vraiment le temps d'admirer le paysage. C'est un peu du gachis mais on ne peut pas se plaindre. ANIMATION. Le scrolling est très rapide. Il y a un nombre incroyable de sprites présents à l'écran, de quoi devenir fou! BRUITAGES. Le point faible du jeu. Les mélodies sont harmonieuses, certes, mais elles n'ont rien de révolutionnaire. Des musiques pour shoot-them-up comme il y en a tant d'autres. Les bruitages sont eux aussi très communs (cartouche Tobo). " "Jonsole ShootShoot-Them-Up Consol Le reste du jeu un seul écran. Ler atteint que THUNDER FORCE IV Megadrive Thunder Force III faisait partie avec Hellfire et Gynoug des meilleurs shoot-them-up sur Megadrive. Thunder Force IV était donc attendu avec impatience. Le résultat est immédiatement visible à l'écran: encore plus de niveaux, un plus grand choix dans les armes et un scrolling parallaxe qui couvre plus de deux écrans en hauteur. Côté action, rien n'a changé, les photos parlent d'elles-mêmes. L'AVIS DE CONSOLES+, Thunder Force IV est-il mieux que le ITI? Oui! L'armement est ahurissant par sa variété et sa puissance, les monstres sont géniaux et la jouabilité est exemplaire. Le scrolling qui permet de se déplacer en hauteur introduit une nouvelle dimension, on ne se sent plus \"enfermé\" dans classicisme à toute épreuve. Ce seule critique que l'on pourrait for GRAPHISME. On atteint sommets de l'art graphique sur décors sont d'une finesse extreme ANIMATION. Quelques tales, certes, mais étant donné le nome nant de sprites presents à l'écran concept de scrolling parallax critiquer le travail des programmu BRUITAGES. Les bruitages amoureux de destruction en mas mélodies \"jazzy\" n'ont pas leur place shoot-them-up si violent (cartouche soft). Inne Graphisme Animation Bruitages Prix SOLDIER BLADE PC Engine Figurez-vous que le pilote de Soldier Blade est un homme de métier. En effet, il a fait ses classes dans Gunhed, Super Star Soldier et Final Soldier. La saga Hudson continue donc avec Soldier Blade, un shoot-them-up qui ne sort pas des sentiers \"blastérisés\". Au programme, un vaisseau hyper maniable capable d'augmenter son armement de manière incroyable. Dans le rôle des méchants, on retrouve les sempiternels aliens qui sont venus très nombreux pour se faire massacrer. C'est dur, la vie d'un alien dans un jeu de tir! L'AVIS DE CONSOLES+. Au niveau de l'originalité, c'est raté. Soldier Blade est un remake d'un remake mais ça reste du tout bon. On retrouve les agréables sensations bestiales qui font l'apanage des shoot-them. A acheter absolument si vous n' l'heureux possesseur d'un des pro volets. Ces derniers se doivent de figurer dans votre collection. GRAPHISME. Ils sont réussis, peu temes dans l'ensemble. A noteras de deux modes graphiques different plein écran et un autre mode arcade large avec une meilleure résolution ANIMATION. Le scrolling est impers sent que les programmeurs sont rÀdt genre de réalisation. BRUITAGES. A défaut d'être crite bande-son est très attrayante. Decide reste dans le classique (cartouche Hudsee Intent Graphism Animation Brutages SUPER RAIDEN PC Engine CD-ROM PC Engine, Megadrive shoot-them-up classique et néanmoins Quelques niveaux supplémentaires ajoutés. Un regret, on ne peut toujours à deux, ce qui restreint dans une mesure l'intérêt du jeu. GRAPHISME. Les décors dans lesged vaisseau évolue sont sympas et det Doté d'un scrolling horizontal, Super Raiden sur CD-ROM aura sévi sur pratiquement toutes les consoles du marché. Tiré d'un jeu d'arcade assez ancien, son scénario est comme tant d'autres: archi-classique et inintéressant. Votre vaisseau dispose de deux types d'armes principales: des tirs peu puissants mais ayant un large champ d'action ou bien un laser devastateur. Il est possible d'augmenter la puissance de feu en récupérant des bonus. Mgabombes, missiles à têtes chercheuses, vies supplémentaires, de quoi faire de vous un adversaire redoutable. L'AVIS DE CONSOLES+. La meilleure version de ce grand classique d'arcade et, surtout, la plus jouable. Hudson a corrigé les erreurs des précédentes adaptations. C'est un Intre Graphisme Animation Brutages Prix Intérêt sur autres machines PC Engine: 17 Megadrive : 16 l'atmosphere. ANIMATION. Votre vaisseau répond et à l'oeil. Les tests de collision de ser précis. BRUITAGES. Les effets sonores et adaptés à ce genre de jeu. Les mélode agréables. On aimerait des musiques qui un peu différentes (cartouche Hudse) 34500 TWIN BEES PC Engine Le héros de ce jeu s'appelle Tom Cus, microprocesseur de son état. II a l'air un peu jeune pour partir au casse-pipe mais dès les premières secondes de jeu, on s'aperçoit qu'il se débrouille comme un dicu. Ça tire et ça bombarde à qui mieux mieux sur les ennemis et les nombreux bonus. Ces derniers changent de couleur à couleur à chaque impact, ce qui a pour effet de modifier leur nature. Idee pratique pour obtenir le bon armement. Avec un deuxième joueur à vos côtés, la cadence devient carrément infernale. L'AVIS DE CONSOLES+. Grandiose! L'univers de Twin Bees est une splendeur: les décors sont de petites merveilles et les protagonistes n'ont rien à leur envier. La gestion du deuxième joueur est géniale puisqu'on peut in peut réunir les deux sprites pour ne for qu'une seule Bee à la double puls.com Décors splendides niveaux divers incessante, en un mot: géniallissime GRAPHISME. Traités dans un sale les décors aux tons pastel sont sur et harmonieux. Le graphiste avait poète. ANIMATION. A certains passager tion comprend plus de cinq plans de scrollant indépendamment les uns de Elle ne montre aucun signe de faibles BRUITAGES. Les mélodies sont thiques, sans plus. En fait, elles se de petits airs assez simple sonores sont assez réussis (cartoucheke Intende Graphisme Animation Bruitages Prix ez simples. Certa UNDEAD LINE Megadrive colossale. La jouabilite reproche, le niveau du jo jouabilité est idéale. S niveau du jeu est played a parfois quelques ralentissements GRAPHISME. Excellent! Ils now des habituelles productions que insipides sur Megadrive. Undead des paysages fins et détaillés. Chaque Pides sur les product ils murd Vous êtes un héros, non? Et comme tout bon héros qui se respecte, votre tache consiste à nettoyer la contrée des vermines qui l'infestent. Palsoft vous propose un voyage dans un pays rève pour les gars de votre trempe: princesse à sauver, revenants, monstres et créatures étranges, volcans en éruption... Bref, un vrai paradis pour heros au chômage. Pour une foie vous parcourez les niveaux à pied, sans vaisseau spatial ou jetpack. Six missions vous attendent, préparez-vous, ça va chauffer! L'AVIS DE CONSOLES+. Ce jeu est fabuleux! Dès les premières secondes, on en prend plein les gencives. Le jeu est rapide, beau et prenant. Les bonus sont très nombreux et vous permettent d'acquérir une puissance de feu hard sur un thème de me different, trail Interer Graphisme Animation Bruitagos plongeante et graphiquement super ANIMATION. Le scrolling plein impeccable et des dizaines de proto contribuent à l'atmosphère très Le cyclage des couleurs est magni BRUITAGES. LES construites sur un tom sont superbes (cartouche  Les mélodies un tempo tris rapide 38 perbes (cartouche Paleofti " "~ Les trois plus grands jeux d'aventure désormais disponibles en compilation pour PC Delphine Software 150 boulevard Haussmann 75008 Paris Tél. (1) 43.59.47.47 Delphine Software PRESENTE LES VOYAGEURS DU TEMPSO MAUPITI ISLAND OPERATION STEALTH " "icro Shoot Them-Up Micro hoothemn'est pas de vidence: les mice them-up et les be age pour les shoot-them-up sur micro. Ce n'est ne seule petite page pour less la mauvaise volonté mais il faut bien se rendre à l'évidence sont à bout de souffle en ce qui concerne les shoot-them-up a them-all. Trois titres seulement tiennent encore la route face au géants sur console: Project X, Apidya et le petit Cardiaxx, tous Amiga. On en vient même à les comparer à leurs homologues console pour vanter leur qualité, voilà qui veut tout dire... Les consoles ont mis à mort les micros, 1993 risque fort de sonner le glas de l'Amiga et de l'Atari ST. Dans ce cas précis, on pourrait parler dans le sens figuré de Ko technique. En effet, avec les 16 bits qui prennent une part de plus en plus importante du marché, les micros peuvent difficilement faire face à des machines dont les processeurs sont dédiés au jeu. Des machines à jouer\", en quelque sorte. Ce n'est pas de la concurrence déloyale, le marché s'adapte à une demande toujours plus exigeante. Les micros commencent un peu à faire office de dinosaures fatigués. Il y a une autre raison majeure à la faillite des shoot-them-up et des jeux en général sur micro: le piratage à outrance. Bien qu'il soit toujours formellement interdit par la loi, il est entré dans nos mours et il est commun de s'échanger des jeux dans les écoles, comme on échangeait auparavant des images d'équipes de football que l'on avait en double. N'y voyez pas là une incitation au piratage, c'est juste une constatation des faits. Il est donc normal que les développeurs qui ont fait to micro aient peu à peu déle ces machines au profits consoles. Electronic Arts l'exemple d'une reconven réussie. Cela dit, le pirata existe aussi sur console, est fort bien organisé, l'utilisation de copieurs reux et introuvables reng phénomène très restreint Marc Mer APIDYA Amiga Afin de sauver votre fiancée, vous devez vous transformer en guêpe bionique et voler vers le repaire d'un sorcier pour trouver un antidote. Une ambiance très bucolique dans ce jeu où une horde d'insectes fera tout pour vous empêcher de passer. Au départ, vous disposez d'un tir peu puissant qu'il est cependant possible de stocker à la R-Type. Ensuite, avec les nombreux bonus, vous ressemblerez plus à un avion de chasse qu'à une guêpe, mais qui a dit qu'un shootthem-up se devait d'être logique ? L'AVIS DE TILT. Dès le début, on ne peut qu'être impressionné par l'ambiance très console qui se dégage de ce jeu. Il est possible de faire des parties à deux simultanément et la jouabilité est au rendez-vous. La variété des attaques évite toute lassitude. Un shoot-them-up comme on n'en von sur micro. Le choix du thème triste est pour le moins déroutant. GRAPHISME. Les décors sont des talent. Les sprites sont très précis: lucioles et autres bestioles que l'on alt d'écraser sous son pied. ANIMATION. Les adversaires se de rapidement dans un mouvement could scrolling, sans être mauvais, aurait pe d'une vitesse supérieure. BRUITAGES. Ils collent parfaite l'action et renforcent une ambiance riche. Les musiques ne sont pas le (disquettes Play Byte). Interde Graphisme Animation Bruitages Prix CARDIAXX Amiga MAU Attention à la crise... Cardiaxx est un shootthem-up pour les joueurs ayant le cour bien accroché. L'histoire ? Un empire terrien en 2920 florissant est mis en péril par les Karotides (par lez-en à votre prof de bio, il en connait surement un bout!). Face à la menace, vous incamez Pope, un jeune aventurier au nom terriblement ridicule qui vole à bord d'un vaisseau qui répond au terrible nom de Stolen Heart. Un shoot-them-up très bio. L'AVIS DE TILT. D'emblée, on s'aperçoit que Cardinxx est un shoot-them-up extremement difficile. On a à peine fait trois victimes qu'une horde d'aliens déferle comme un car de Japonais allant au Louvre. Et même si l'on parvient à survivre, le temps limité reste un ennemi sans pitié. Joystick muides grandement conseillé pour joueur difficulté. GRAPHISME. Ils sont très bien con ils manquent un peu de variété et des Le programmeur a quand mêmes des contraintes techniques de la macho ANIMATION. C'est sans conteste lep du jeu. Les mouvements des grosse et l'animation mouline\" à 50 images ce qui est assez rare sur micro Encore nant, la plupart des jeux tournent à seconde. BRUITAGES. Une musique beavy correspond tout à fait ac violent (disquettes Electronic Interet Graphisme Animation Bruitages Prix PROJECT-X Amiga Des savants fous se sont encore amusés à manipuler insectes mutants et sciences biomécaniques. Après avoir bien fait joujou, ils ont lar gué les déchets, c'est-à-dire des monstres insectoides hyper-puissants, sur une planète déserte. Et devinez qui on a désigné pour aller nettoyer tout ça à grands coups de lasers pulseurs ? Gagné! C'est vous! Heureusement que, pour mener à bien votre mission, on vous a confié l'appareil de combat le plus performant qui existe sur le marché. L'AVIS DE TILT. Project-X est sans nul doute l'un des meilleurs shoot-them-up jamais réalisés sur Amiga. On a rarement été aussi proche de la qualité des jeux d'arcade existant sur console. C'est assurément un must pour les amateurs du genre. Quant aux autres bien d'y jeter un coup d'oeil car il va GRAPHISME. Ils sont réelleme couleurs, pour une fois. Les spries et de grande taille et certains din guent vraiment par leur beauté. ANIMATION Le scrolling ques écran est fluide, de même que le de votre vaisseau et de ses ennem aucun ralentissement notable au BRUITAGES. Plus de 40 voix de vous bombandent de conseils de que le di ms Ve au Interet Graphisme Animation Bruitages d'un très bon niveau risque de ne pas plaire à tout conseils et des veau, même si le e fout le estion de godt Prix voulez-vous question Team 17) 40 " "Si vous choisissez le Quartier Latin pour vous défouler, vos parents ne pourront pas vous le reprocher. Gilles CARON /Distri. Contact 1560 JAG O SEGA 1992 Fnac Micro, le plus grand magasin de jeux vidéo ouvre au 71 bd St-Germain, le 3 décembre 1992. Ça faisait pas mal de temps que le quartier latin n'avait pas autant rencontrer ceux qui les ont conçus. Et si vos parents hésitent encore bougé. Avec l'ouverture d'un magasin comme la Fnac Micro, à retourner Boulevard Saint-Germain, l'étage de micro-informales pavés vont recommencer à vibrer: 400 m2 de jeux vidéo, tique de la Fnac Micro les fera certainement changer d'avis. avec toutes les nouveautés, le plus grand choix de jeux, de n ac consoles, et même de magazines, Nintendo Sega, NES, Info36 15 fhec grames... Ils sont tous là. Vous pouvez les essayer et aussi AGITATEUR DEPUIS 1954. " "onsole lates Tormes es jeux de plates-formes ont toujours eu un franc succès sur consola preuve en est que certaines sociétés ont fait des héros de ce type a leurs mascottes. Sega s'enorgueillit de son Sonic supersonique sur M drive tandis que Nintendo ne jure que par le beau Mario. Celui-ciral d'ailleurs en force sur la Super Nintendo avec une de ses plus belle hon tures, Super Mario IV. Fort heureusement, ces deux \"grandes\" n'ont TeXclusivité de ces programmes, la NES et la Game Boy sont qussi Celui-ci revient is belles aven. les n'ont pas Les jeux de plates-formes sont certainement plus diversifiés que les shoot-them-up ou les beat-them-all. Leur structure de jeu est moins rigide que ces derniers, dont le seul nom évoque la simplicité. Dans un beat-them-all, par exemple, on ne peut que moduler les coups dont disposent les combattants. C'est encore pire dans les shoot-them-up où on retrouve systématiquement le même schéma: un vaisseau faiblement armé au départ et qui gagne en puissance grâce à un système de bonus. Et je n'ose pas mentionner les éternels gardiens de fins de niveau qui se suivent et se ressemblent. Les jeux de platesformes, eux, permettent plus de fantaisie, à commencer par le scénario. Il y en a certains, comme Super Mario IV, qui sont beaucoup plus axés sur la progression et l'exploration. On pourrait les appeler les jeux de plates-formes purs et durs. La zone de jeu est énorme, bourrée de passages secrets et de bonus, et le chemin à suivre est tout sauf linéaire. D'autres sont plus versés dans l'action avec en particulier Shadow Warrior sur Game Boy ou bien Hooks Pr Super Famicom. Leur inten repose alors plus sur les cobats et la difficulté de progres ser dans certains endroit Généralement, on y trouw aussi les gardiens de fins niveau. Enfin, l'humour es beaucoup plus présent, un bouffée d'air frais par rappo aux autres jeux plus violents. G Marc Men GRANNYS STOVE ADDAMS' FAMILY Super Nintendo, Game Boy La délirante famille Addams est mise à toutes les sauces. Après la bande dessinée, la série télé et, récemment, le film, c'est au tour de la Super Nintendo d'être touchée par le phénomène. Avec une telle pub, seul un sourd ne connait pas l'histoire. Pour sa gouveme, Gomez est chargé dans ce jeu de plates-formes de libérer les ates-formes de libérer les membres de sa famille, ces chers petits monstres. Des multitudes de places à visiter. que ce soit dans l'infernale maison Addams ou à l'extérieur. Des passages secrets, des pièges et des monstres en pagaille, de quoi vous garder le nez collé à l'écran. L'AVIS DE CONSOLES+. De nombreux atouts jouent en faveur de ce jeu de platesformes. Les graphismes sont superbes, l'action est rapide et très difficile. Addams' Fat captivant, il y a toujours un endroit à visite salle secrète à découvrir. Un jeu de formes pur et dur pour les accros du genre qui ont envie de se mettre quelque cho conséquent sous la dent. GRAPHISME. Les sprites sont bien des et détaillés. Les décors sont à l'image de delirants. ANIMATION. Un scrolling multidirectie fluide et rapide, voilà un élément indispens pour faire un bon jeu. BRUITAGES. Ils sont très réussis. action de Gomez est ponctuée d'un effet adapté, sans oublier les musiques enje (cartouche Ocean). Interer Graphisme Animation Bruitages Prix Intérêt sur autre machine Game Boy : 16 BLASTER MASTER NES Parfois, la vie vous réserve de drôles de surprises! Imaginez un peu l'étonnement du pauvre Jason (non, pas le tueur à la hache!) lorsque sa grenouille s'échappe de son bocal pour se jeter tout droit dans des déchets radioac tifs. N'écoutant que son courage (sa témérité, même), Jason plonge dans un monde étrange à la poursuite de son batracien. Et comme il a été sage, il a droit à un gros tank pour s'amuser comme un petit fou. Qui a dit que les jeux vidéo incitaient à la violence? L'AVIS DE CONSOLES+. Ayant connu un franc succès sur micro, Blaster Master est enfin disponible dans l'Hexagone. C'est le meilleur jeu de plates-formes/aventure qui soit sorti depuis des mois sur NES. L'altemance d'action entre le tank et les scènes à pied en grandement l'originalité de tels quantité de choses à découvrir, il vom beaucoup de temps pour tout explorer GRAPHISME. Ils sont bien meille quoi on pouvait s'attendre sur cette mach n'est, rappelons-le, qu'une 8 bits ANIMATION. Les différentes perspective puis de côté permettent soutenue. L'animation est plus pour jouer à Blaster Master sans problem BRUITAGES. Quelques effets son remarquables. Les musiques les supermarchés: d'ambiance écoute sans y preter Yra (cartouche Sunsoft). Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix musiques sont com ins y prêter vraiment atte TODOU 229 entre qui restent les 5. Quelques mine CHUCK ROCK Megadrive, Master System Un véritable festin Quand on voit la tête de Chuck Rock, on prie pour que Darwin it raison: on descend du singe et non pas de ce ringard bedonnant. Blague mise à part, Chuck Rock est un jeu de plates formes prehistorique où vous devez delivrer votre fiancée neanderthalienne. Votre arme de predilection: un ventre bedonnant que vous balancez tel une vahind contre les monstres. On swingait déjà à l'époque? Enfin, pour résoudre les énigmes qui se présentent à lui, Chuck peut compter sur sa ridele amie, la pierre. Une que tion d'affinités, sans doute... L'AVIS DE CONSOLES+. Rassurez-vous, le jeu n'est pas à l'image de son héros! Diriger ce Neanderthal en évitant les pièges diaboliques est une vraie partie de plaisir. Chuck Rock évite bien les poncifs du genre rapidement monotones. QUE ce jeu viennent rajouter du piment mais il n'y a rien qui ne se nesolve de logique, Achetez-le avant qu'il ne un jeu fossile! GRAPHISME. Un venta veux. Les graphismes sont niveaux de qualité. ANIMATION Un scrolling multidirectionnel du plus des sprites est satisfaisante BRUITAGES. La bandepoint culminant du distingue aisément par (cartouche Virgin magnifiques Interer Graphisme Animation Bruitages du plus bel effet Land Intérêt sur autre machine Master System: 16 BMV de son est und u jeu. Chuck ses bruit " "Plates-Formes Con SONIC II Megadrive Le hérisson supersonique est de retour dans Sonic II. Cette version va-t-elle aussi faire un carton ? Tout porte à le croire. Pour contrer le Dr. Robotnik, Sonic doit s'engouffrer téte baissée dans les 10 tones différentes du jeu. Son ami, le renard Kitsune, l'aide à se débarrasser de ses ennemis et surtout, permet de jouer à 21 L'écran est alors divisé dans le sens de la lar geur et chaque joueur joue indépendamment Outre cette amélioration de taille, on retrouve tous les éléments qui avaient fait le succès du premier Sonic, avec quelques innovations L'AVIS DE CONSOLES+. Sonic Il est un Mind que son prédécesseur. Le jeu est plus dur, mais il existe au moins deux ou trois chemins différents dans chaque niveau. Le mode 2 joueurs est une prouesse technique tant donnée la vitesse d'exécution du jeu. Cependant, Sonic Il ne reste pas exempt de tout reproche: il est un peu trop semblable au premier et la qualité graphique du mode 2 joueurs laisse désirer. Malgré ces petits détails, Sonic Il reste un mega hit d'anthologie. GRAPHISME. Le style des graphismes est très proche du procedent Sone personne ne va s'en plaindre. ANIMATION. L'effet de vitesse est toujours aussi impressionnant ! Le scrolling multidirectionnel est tout simplement parfait BRUITAGES. Ils sont assez décevants. On retrouve les mêmes mélodies, sans réelles innovations (cartouche Sega). th Gaisme DYNA WARS Super Famicom Attention, situation désespérée! Il faut reconnaitre que Teimi et Jeimie sont bien dans la mélasse. Reduits a la taille de Lilliputiens par une machine infemale et projetés en pleine préhistoire, ils doivent regagner leur époque en utilisant comme monture deux dinosaures. Ces mastodontes gentils comme des anges savent sauter en l'air (c'est mieux que de sauter sous terre), envoyer des projectiles et coller des mar rons à tour de bras. Il est vrai qu'avec le voisi nage plutôt mal fréquenté, il faut être \"poingtriloque\" (ou l'art de faire parler ses poings...)! L'AVIS DE CONSOLES+. A mi-chemin entre Super Mario et le jeu de réflexion, cette cartouche promet des heures d'amusement. Les personnages sont mignons tout pleins, l'aire de jeu à explorer est vaste et les warps zones pullulent. Et cette fois-ci, vous n'y couperez pas, il va falloir rebrancher votre cerveau quelques minutes et rénéchir un brin pour résoudre tous les pièges logiques proposés dans cette cartouche. GRAPHISME. Un grand nombre de dégradés de couleurs et d'effets de transparence, proues. ses techniques qui font la force de la Super Famicom. Les décors sont très soignés. ANIMATION. Dans l'ensemble elle est de bonne facture. Toutefois, les sprites sont assez bonne facture. Toutefois, les sprites petits. La console 16 bits de Nintendo est capa ble de bien mieux. BRUITAGES. Des airs variés qui ont le grand mérite de savoir rester discrets (cartouche Irem). Inter Graphisme Animation Butages NINJA GAIDEN Master System Encore une sombre histoire de ninjas. Décidé ment, ces surhommes aux pouvoirs extraordinaires n'ont pas la vie facile. Parfois, cela fait du bien d'être un simple quidam bien tranquille. Au moins, on ne risque pas de voir comme Ryu tous les habitants de son village assassinés. Ryu se vengera donc en mettant à feu et à sang les sept niveaux du jeu grâce à une agilité quasi simiesque et à quatre types d'armes différentes Son fidèle ninjato à la main, il gambade allégre ment, coupant les têtes comme les blés. L'AVIS DE CONSOLES+. Un des meilleurs du genre et sur cette machine évidemment! La difficulté est parfois élevée mais cet aspect a priori rébarbatif est compensé par des options continues. Selon l'ennemi que vous affrontez, il faudra changer de tactique pour s'adapter à ses attaques et au terrain sur lequel vous évoluez. Ce sont les acrobaties du ninja qui rendent ce jeu passionnant GRAPHISME. L'histoire est ponctuée par de superbes dessins fixes entre chaque niveau. Un bon point pour l'ambiance ANIMATION. Fluide et, pourtant, le héros est sacrément rapide. La Master System est bien exploitée. BRUITAGES. Assez saoûlants. La musique en particulier devient vite lassante. La Master System n'est pas une machine à musique, d'accord, mais elle est sûrement capable de produire des sons mélodieux à défaut d'être de qualité (cartouche Sega). Internet Graphisme Animation Brutages Pue 4dd4a3 adanada4044444 HOOK Super Famicom, Game Boy Après le film sorti il y a peu de temps sur nos écrans, Hook vient promener son joli crochet du côté des consoles. Le jeu reprend essentiellement le scénario du film. C'est Peter Pan qui va être content! Ne riez pas bêtement, car Peter Pan c'est vous et je vous rappelle que dans le film vous ne savez pas voler. Ce ne sera pas une partie de plaisir, heureusement que la fée Julia Clochette Roberts est là pour vous redonner le pouvoir de voguer sur les airs. Venez parcourir I'lle de Neverland, le capitaine attend votre bon plaisir L'AVIS DE CONSOLES+. Hook dispose d'une excellente réalisation. On sent que les développeurs ont maintenant la machine bien en main. Seulement il ne suffit pas d'une program mation en béton pour faire un bon jeu. Sous ses nombreux attraits, Hook reste trop classique. Le personnage se déplace avec grace mais pas assez de rapidité pour captiver le joueur Beaucoup trop repetitif pour etre passionnant un jeu qui manque peut-être d'ambition. GRAPHISME, Variété est le mot d'ordre des graphistes. Le résultat est convaincant. ANIMATION. L'animation des sprites est d'une qualité fantastique. Les personnages sont très vivants. Les effets visuels des changements de saison sont saisissants. BRUITAGES. Les musiques se cantonnent dans un style très orchestre philharmonique. Ensuite, c'est une question de gout (cartouche Epic/Sony). Interer Graphisme Animation Brutages Intérêt sur autre machine Gara Boy: NT KID CHAMELEON Megadrive Figurez-vous que le Kid Chameleon est une bete en jeu vidéo. Avouez qu'ils sont malins les scénaristes qui ont choisi de brosser l'égo des joueurs, le vôtre, pour inciter à l'achat de cette cartouche. Allez, puisqu'on vous dit que vous êtes le meilleur prouvez-le ! Mais attention, ce jeu de plates-formes a de quoi mettre vos nerfs à rude épreuve. Bien sûr, le Kid peut se tranfor mer en différents personnages quand la situation l'exige mais le jeu est tellement grand, pourrez-vous en venir à bout? L'AVIS DE CONSOLES+. Le but avoué avec Kid Chameleon était de réaliser un clone de Super Mario sur Megadrive. Résultat? Le Kid est plus grand avec pas moins de 1 800 ecrans différents. La jouabilite est aussi excellente et votre personnage \"multirole permet une variété d'action rarement égalée sur cette machine. Kid est capable de se transformer en samoural, en Jason, en chevalier et même en tank. Cela lui permet de disposer de pouvoirs différents et complémentaires GRAPHISME. De valeur assez inégale, les tableaux sont variés mais manquent d'étoffen est possible de faire mieux ANIMATION. Les scrollings sur plusieurs plans sont des petits bijoux. Les sprites sont bien animés et pour cause, vu leur taille BRUITAGES. Des effets sonores qui mettent un maximum de tonus dans ce jeu de platesformes (cartouche Segal 43 " "Jonsole latesormes des productions, la profe que bien qu'il soit facile la profondeur de facile de termine Jorés. Sans exageret, SUPER MARIO IV Super Nintendo Mario le plombier-aventurier italien le plus connu dans le monde des consoles est de retour, en super forme, pour la plus grande de ses aventures. Avec Yoshi, son fidele dinosaure domes tique, il repart en croisade contre l'ignoble Browser. Une carte de jeu immense, des niveaux à n'en plus finir, le ton est donné dans le gigantisme, Super Mario est désormais capable de doubler de taille, nager sous l'eau, voler dans les airs et, bien sûr, il saute toujours, attaque ultime, à pieds joints sur ses ennemis. L'AVIS DE CONSOLES+. Une cartouche grandiose dans tous ses aspects: les challenges sont légion, les salles secrètes ne se comptent plus et le jeu est doté d'une jouabilité toujours aussi démentielle. Contrairement à la majorite on y revient sans cesse pour y de niveaux inexplorés. Sans exag mois de plaisir garantis. GRAPHISME. Un parcours sa ce soit au niveau des sprites ou bien tous deux excellents. ANIMATION. Le scrolling multid est impeccable. Il n'y a pas une ment. La réalisation de ce point de bavure, BRUITAGES. Les thèmes music Aario ont été arrangés pie endo. Un résultater touche Nintendo Intent Graphisme Animation Brutages Prix précédents Mario ont été ar pour la Super Nintendo. Un pour les tympans (cartouche NA 2222 Megadrive, Amiga James Pond, l'agent secret qui fait trembler les espions du monde entier, est de retour. Nom de code: Robocod! Melting pot de genre cinématographique (Robocop et James Bond 007), il n'en fallait pas moins pour venir à bout du Dr. Maybe et de son armée délirante. A-t-on jamais vu un immense nounours en peluche tenir le rôle de gardien de fin de niveau ? 50% machine, 50% pingouin, 100% à l'huile, Robocod est capable d'étirer son tronc cybernétique d'une longueur affolante. Une capacité qui fait entrer le personnage dans la cour des grands, avec une bonne longueur d'avance s'il le désire! L'AVIS DE CONSOLES+. Ne nous voilons pas la face, Robocod reprend tous les ingrédients des jeux de plates-formes servant de référence comme Sonic et Supet Me qu'il n'en copie que les bons aspects, les ne peut être que positif. Avec sa exceptionnelle, Robocod risque de fans mali Le thème du jeu est délirant, fort bien venu. GRAPHISME. Une touche de génie! coup d'inventivité dans les déconia création des monstres. ANIMATION. Un scrolling multidis idéal qui fait toute la force et la souples jeu de plates-formes. BRUITAGES. Parfois déroutants, nants, les bruitages sont finalement agréables dans l'ensemble (cartouche les Arts). UNUL Intere Graphisme Animation Bruitages D Intérêt sur autre machine Amiga : 17 SHADOW WARRIORS Game Boy C'est un fait depuis longtemps établi dans le monde des jeux vidéo, le seul nom des ninjas fait fureur parmi les jeunes. Ce petit air exoticomystique au gout de soja empoisonné est fort apprécié des joueurs. Pour notre plaisir donc, on joue dans Shadow Warriors le rôle d'un ninja qui tue et, à ses temps perdus, massacre aussi. En bon athlète, il peut ramasser des bonus (vies, magies), s'accroupir (yeah!), sauter (incroyable!) et s'accrocher aux canalisations à l'aide de son grappin (classique!). Comme de bien entendu, l'éternel trouble-fête traine ses guêtres au détour d'une fin de niveau mais vous êtes une machine à tuer, alors faites votre boulot! L'AVIS DE CONSOLES+. Encore un très bon jeu de plates-formes/action pour la petite Game Boy qui n'a pas fini de nous éton niveaux sont suffisamment variés, kar du ninja est quasiment parfait. Shadow we est une excellente conversion, peut-êtres la meilleure qui existe actuellement GRAPHISME. Etant donné le petit com Game Boy, il serait dificile de faire mica graphismes sont assez détaillés pour l'action reste crédible. ANIMATION. Sublime quand on capacités limitées de cette machine rapide, c'est fluide, c'est bien. BRUITAGES. Ils sont de bonne qualit être exceptionnels. Les mélodies sont la correctes et d'un classicisme toute (cartouche Tecmo). Interer Graphisme Animation Bruitages Prix PUo STAR WARS NES Pas besoin d'être un historien érudit pour affirmer que Star Wars fait partie des films qui ont marqué notre génération. Convertir ce monument sur NES est donc un pari risque de la part de Lucasfilm. Pourtant le jeu reste assez fidèle à son modèle en reprenant des séquences clés du film. Quelle joie de conduire un Landspeeder dans le désert de Tatooine, d'envahir les chenillards des sables, de piloter le légendaire Faucon Millenium, d'écouter les elucubrations de Sispeo, de passer des vacances dans un compacteur d'ordures et de participer à l'attaque de l'Etoile de la mort! L'AVIS DE CONSOLES+. Star Wars est la meilleure cartouche sur NES depuis Super Mario Ill. La taille du jeu est gigantesque et les séquences en 3D vous feront carrément que vous êtes en train de prendre voce une NES. Bien sûr, le jeu n'est pas quel challenge passionnant pour une la force soit avec vous ! GRAPHISME. Les décors et les sprie très proches du film original. Unte titanesque pour un résultat remarquable ANIMATION. Extraordinaire. Cher séquences-là en trois dimensions véritable prouesse technique. BRUITAGES. Star Wars repres musiques et des bruitages directement de bande-son du film. Qu'il est plaisant de le doux son du sabre laser de Lule Lucasfilm). 29 Interer Graphisme Animation Bruitages Prix TAZ MANIA Megadrive Après l'extraordinaire Quackshot qui mettait en scène le fameux Donald Duck, c'est au non moins fameux Taz d'être adapté sur Megadrive. Diable de Tasmanie, ce héros des cartoons amé ricains est doté d'un estomac en béton. Il est capable d'avaler quasiment n'importe quoi, tant que ce n'est pas plus gros que lui. Quand il avale du chile, il devient carrément un véritable cracheur de flammes. Mais ce qui a rendu Taz si célèbre, c'est sa fameuse attaque dite du \"tourbillon\". Il se tranforme en tornade et emporte tout sur son sillage. Si avec ça vous n'êtes pas capable de réussir... L'AVIS DE CONSOLES+. Ce personnage si délirant est criant de vérité. Les attaques sont pour le moins originales et chaque partie ressemble à un véritable dessin Graphiquement proche de la perfect Mania est un jeu de plates-formes jouable. Seul petit reproche: la diffico pu être un peu plus élevée. GRAPHISME. Probablement les graphismes jamais vus sur Megad vraiment très proches du dessin anime ANIMATION. L'animation de réaliste, jusqu'à ses expressions quand on le laisse seul plus de cing BRUITAGES, Un simple petit si impressionnant. Dommage grognements de bete féroce du de n'aient pas été repris dans la version (cartouche Sega). Interet Graphisme Animation Bruitages Prix 44 " "PAS D'ACCESSOIRES SANS AUDIOSONIC SV 227 TOPSTAR PC LE MUST SUR PC SV 203 KIT PC Sick PC SV 202 Carte PC SV 210 (SV 202 4 SV 210 sont aussi vendus séparément) SV 131 SUPERSTAR Supermania Sper performance sv 133 MEGASTAR Pour les Megadestructeurs Pour droiter ou gaucher Existe aussi en version JUNIOR SV 135 F PC et COMPATIBLES EN AS version AMIGA. ATARI. et OMFAOLESAMSTRAD SV 127 TOPSTAR AMIGA ATARI AMSTRAD SV 334. PROPAD Pour SUPER NINTENDO Existe aussi en version SEGA 8/16 bits SV 434. PROPAD SEGA SV 329 FOOTPEDAL NINTENDO Un complément à votre manete Endrement programble pour simulateur shoot them up, etc... Existe en version AMIGA, ATARI, AMSTRAD, SV 129 FOOTPEDAL et aussi SEGA SV 429 FOOTPEDAL SG SV 433 MEGASTAR SEGA Pou SEGA 876 sv 333 MEGASTAR NINTENDO SV 336. PROPAD PROGAMMABLE Lo MUST sur console NINTENDO de y CONSOLES DE JEUX VIDEO SY 906\" HANDY SOUND Ensur sento a enrouleur (adaptable sur GAME BOY) AMIGA ATAA, AMSTRUD, NINTENDO SEGA SONT DES MARQUES ET MODELES DEPOSES, GAME BOY EST UNE MAROUE DEPOSE DE NINTENDO AMERICA, INC es SV 900* TURBO CHARGER KIT Alimentation et chargeur de bateries Tros haute performance Secteur ou aume-cigare Version de base aas 700 ma Autonome sur comme on monochrome 12 heures en couleur 2 heures. Avec Bonus 1400 mm (option): respectivament 2 & 4 hs COMPATIBLE AVEC CONSOLES PORTABLES NINTENDO-SEGA SUPERVISION SV 907' HANDY BOY TOUT EN 1.... Amor stereo 2 haut parleuns 2 adairages, louderable Stick de directon, 2 larges boutons de UN LOOK DENFER (adaptable but GAME BOY) har. And corrobor COMPATIBLE mentet AudioSonic SUPERVISION Quickjoy et Supervision sont distribué par: Audiosonla France 103-115 rue Charles Michels BP 99 93203 ST DENIS Cedex En vente chez votre revendeur habituel.grandes surfaces et magasins speciales " "Micro latesTormes ans le domaine des jeux de plates-formes, la micro se défend bien. Enfin, il faudrait plutôt dire l'Amiga car il est largement nant. Sur Atari ST, les jeux se font rares et le PC n'a jamais e machine dédiée à ce genre de soft. Quoi qu'il en soit, de bons sont sortis cette année sur Amiga avec notamment Harlequin. :! Ice, Wolfchild et Zool, le ninja de la énième dimension qui se le concurrent d'un certain Sonic. David contre Goliath, le défi est lancé... defend assez rgement domi. iamais été une de bons titres lequin, Fire and on qui se veut êh Un jeu de plates-formes, qu'est-ce que c'est ? Une partie de la réponse se trouve dans sa désignation même. On peut qualifier de jeu de plates-formes tout jeu où le héros, en plus de se battre ou de tirer dans tous les sens, doit aussi trouver la sortie de chaque niveau avec, au choix, des objets, des lieux à trouver et/ou un gardien à abattre. Le chemin qu'il parcourt n'est pas linéaire et se situe souvent sur plusieurs niveaux de jeu ou hauteurs, d'où le terme de plates-formes. Généralement, le héros ne vole pas, il marche. Cela induit une autre difficulté: les obstacles composés de trous, pointes, fossés, etc. En plus des ennemis, on doit aussi se \"battre\" contre le décor. Pour corser la difficulté, le héros est aussi fréquemment doté d'une certaine inertie, ce qui a pour effet de le faire déraper à la moindre prise de vitesse. Tout l'art du jeu de plates-formes réside alors dans le fait de se débarrasser des monstres tout en progressant sans se casser la figure. Si les shoot-them-up sont surtout basés sur de bons réflexes, pour les jeu plates-formes, il faut esce lement de l'agilité. En el c'est le joueur qui décide progression, il peut s'an tous les dix pas ou bien d'une traite. Le rythme ne pas imposé, les réflexes moins. Il va sans dire que : fait la joie des joueurs calmes et posés. Marc Me FIRE AND ICE Amiga too too is this abobo Comme son nom l'indique, Fire and Ice est un jeu de plates-formes qui ne vous laissera pas de glace! Vous êtes Cool Coyote, l'aventurier aux pattes de velours. Ce canidé a vraiment une vie de chien quand on y pense. Afin d'amuser la galerie des joueurs micro, il se trimbale littérale ment d'un bout à l'autre de la planète, des glaciers jusqu'aux doux pays chauds. Pour passer de niveau, il doit reconstituer une clé magique. Quand on est le coyote le plus Cool de la terre, c'est une affaire qui roule... L'AVIS DE TILT. Fire and Ice est un soft très revigorant. C'est un jeu de plates-formes comme on les aime: jouable et plein d'humour. La difficulté est savamment dosée pour garder le joueur en haleine sans l'enliser dans une tâche trop ardue. Des idées tres te viennent égayer la partie. En plus est un personnage très sympa au des éternelles histoires de gros bene muscles bien huilés. GRAPHISME. Vraiment trische Beaucoup de soins ont été apports et ce, jusque dans les moindres détails ANIMATION. Le scrolling est de Coyote est toujours en mouvement, soit la situation. Même au repos, cold mimiques amusantes qui font a passer le temps. Encore ce souci du des BRUITAGS. Un jappement joviale héros, très convaincant. Les musique dynamiques (disquettes Graftgold). MAMMAD Interer Graphisme Animation Bruitages ik HARLEQUIN Amiga Non, un Harlequin n'est pas un clown! En l'occurrence, c'est un être très agile qui doit se tailler une place dans le monde de Chimerica, un endroit enchanteur bourré de monstres étranges et de surprises souvent déplaisantes. Ici, pas de combats à outrance ou de pièges à répétition mais plutôt une bonne dose d'humour et surtout d'habilete. Le terrain est très original avec ses parois obliques, ses tunnels et ses sols couverts de billes. Les bonus, cux aussi, sont diversifiés: parapluie pour freiner les chutes, ballon pour rebondir sur les ennemis, monocycle chancelant.... L'AVIS DE TILT. C'est un hit comme on les aime ! Une jouabilité exemplaire, un vaste terrain de jeu. Ce superbe jeu de plates-formes est un modèle du genre. Avec stratégique assez marqué qui em sombrer dans la monotonie, Harlequit ètre manqué sous aucun prétexte GRAPHISME. La richesse des dr impressionnante. Les graphismes peu de couleurs mais Harlequin de quand même une ambiance de ANIMATION. Scrolling multidimo reproche, animation des sprites fuit difficilement faire mieux sur Amiga BRUITAGES. Ils sont assez ramos l'avantage d'être peu communs des des \"zings\" et des \"slonges\" qui on jeu son atmosphère si parti Gremlin). Interde Graphisme Animation Brutages JIM POWER Amiga GRAPHISME. Que ce soit pour le décor. le travail est asset notamment à cause du Vail est assez im a cause du nombre couleurs (prés de 200 c'est un epis ANIMATION. SO imajo mieux ? C'est une vites pas l'habitude de voir per se d'eau sur cette Jim Power est quelqu'un qui n'aime pas les mutants. Quand il en voit un, il est plutôt du genre a dire bonjour avec son flingue. Dédiés aux fans de l'action pure et dure, les cinq niveaux de Jim Power sont remplis de clas de plates formes, de fossés aux pieux acerés et de dizaines de creatures étranges. Bonne chance Jim, la mission semble impossible! L'AVIS DE TILT. Voilà enfin des auteurs qui exploitent a fond leur connaissance de la machine au lieu de réutiliser comme certains dont nous tairons le nom des routines obsolètes Ce jeu de plates formes se démarque par une bonne jouabilité et une action soutenue. Très Inspire des grands classiques, ce Jim Power de Digital Concept en fera craquer plus d'un trajectoire des sprites est savam Quant au scrolling, il est cente plus d'une domaine Interde Graphisme Animation Brutages more de parallaxe sur plus d différents. BRUITAGES. Deux par niveau vous com cours du jeu, ainsi que façon \"arcade asse Digital Concept). nsi que des voit assez réalister 46 " "Plates-Formes M LEANDER Amiga Le thème de Leander est archiclassique: la belle princesse Lucanna a ete enlevée par le méchant démon Thanatos. C'est au beau Leander (vous!) qu'incombe la tâche d'aller sauver la douce créature. Heureusement, Leander, lui, ne fait pas dans la dentelle et quand il a quelque chose à dire, c'est avec son épée qu'il s'exprime. De l'action, toujours de l'action, voilà le mot d'ordre de ce jeu matiné d'aventure destiné a tous ceux qui n'ont pas peur de réfléchir. L'AVIS DE TILT. Leander ne se contente pas d'être bien réalisé, il est aussi prenant. On peut acheter son équipement et les nombreuses astuces à découvrir pour explorer à fond le jeu viennent pimenter l'action. Nettement supérieur à Shadow of the Beast au niveau de la jouabilité, il enchantera les fans d'action et ceux qui n'ont pas de console, bien sort GRAPHISME. L'action se déroule moitié à l'extérieur, moitié à l'intérieur. Cela donne lieu à des graphismes variés et très travaillés. Une mention spéciale pour le dégradé de fond qui est magnifique ANIMATION. En plus du scrolling normal en premier plan, un scrolling parallaxe apporte une grande profondeur visuelle au jeu. Les mouvements du personnage sont proches de la perfection. BRUITAGES. Musique comme bruitages c'est bon sur toute la ligne. Dommage qu'il faille choisir entre les deux (disquettes Psygnosis). Graphisme Animation Butges 0920 NICKY Boo Amiga Un gamin comme héros, c'est Nicky Boom! Si petit et déjà sur le sentier de la guerre et de la violence! Figurez-vous qu'il s'est mis en tête de libérer son grand-père des griffes d'un sorcier. Pour se frayer un chemin, Nicky pose allégrement des bombes, ici et là. Une vraie graine de révolutionnaire mexicain. Ainsi, il peut découvrir les nombreuses salles secrètes scellées par des blocs de pierre. La chose n'est pourtant pas si facile, il doit surtout faire attention à ne pas se perdre. Pas de panique, des couches-culottes de secours sont fournies avec le jeu. L'AVIS DE TILT. Fraiche et revitalisante, cette ceuvre va vous faire bondir de plaisir (bondir, pas hurler, hein!). Nicky Boom est digne de certaines productions sur console. Sa réalisation est un de ses points forts. La difficulté est très bien dosée: progressive, elle permet au joueur de bien prendre en main le petit garnement. Une aire de jeu énorme qui vous tiendra en haleine durant des heures entières. GRAPHISME. Les dégradés en arrière-plan sont superbes. Mêmes louanges pour les décors qui ont fait l'objet d'un soin particulier. En matière de graphisme, l'Amiga n'a décidément pas dit son dernier mot. ANIMATION. Sans ètre divine, l'animation est de bon niveau. Les mouvements du personnage sont assez mignons BRUITAGES. Des babillages réalistes et terde Graphisme Animation Brutages Zoza NATIVE ISB2981925 tantes (disquettes Microids). ORK Amiga Psygnosis aime les jeux glauques. Le héros de Ork n'échappe pas à cette règle avec ses airs de grenouille ayant copulée avec le lapin de Dracula. Ne vous méprenez pas, sur les photos, c'est celui qui ressemble à un monstre ennemi Ne soyons pas cruel, les choses ne sont pas faciles pour le pauvre Ku-Kabuk. En plus de devoir supporter un nom affligeant, il est chargé de nettoyer par le vide\" un terrain regorgeant de monstres, sans même parler des pièges et des énigmes placés à des endroits stratégiques. Osez incarner ce héros difforme et aidez-le à passer ses terribles épreuves. L'AVIS DE TILT. Jeu de plates-formes pur et dur, Ork est une sorte de remake de Killing Game Show en plus étoffe. Cela dit, vous avez intérêt à utiliser un bon joystick bien solide si vous voulez éviter la crise de nerfs. Un contrôle hyper-sensible irritant limite quelque peu son intérêt mais Ork plaira sûrement aux amateurs d'action/reflexion GRAPHISME. Pas de doute, c'est bien la \"patte\" de Psygnosis, reconnaissable entre mille. Le manque de couleurs rend l'ensemble du jeu un peu teme. ANIMATION. Trois niveaux de scrolling parallaxe et, pourtant, le jeu semble manquer un peu de profondeur. BRUITAGES. Ils sont très efficaces. La musique assez originale se détache des habituelles mélodies banales qui font fureur sur micro (disquettes Psygnosis) Interdt Graphisme Animation Brutages Prax PARASOL STAR Amiga, PC Atari Parasol Star est, en fait, le troisième volet de Bubble Bobble, un jeu qui avait connu un grand succès sur micro. Dans Parasol Star, le petit dra gon s'est assagi, il s'est transformé en gentil garçon qui se défend à grands coups de parasol. Bien sûr, comment ne pas y avoir pensé plus tot, c'est l'arme idéale pour assommer les ennemis, non ? Quoi qu'il en soit, ce jeu très \"gentillet\" reprend les principes de son ancêtre: l'action se déroule sur un tableau occupant à peu près la taille d'un écran, avec parfois un scrolling latéral en supplément. Comme dans les précédentes aventures, il est possible de lncer des éclairs et des gouttes d'eau. L'AVIS DE TILT. Parasol Star prouve d'une manière éclatante qu'on peut garder l'essence d'un jeu tout en le renouvelant. Il apparait comme un des meilleurs jeux du genre, avec un grand nombre de bonus cachés et de surprises. Son ambiance naive est une bouffée d'air frais dans un monde micro de violence. GRAPHISME. Les sprites sont variés et bien dessinés. Les décors d'un style très enfantin ont le mérite d'être clairs. Amateurs de violence s'abstenir. ANIMATION. Le principe du jeu ne nécessitait pas de prouesses particulières au niveau des animations. BRUITAGES. Quelque peu monotones, plus de variété aurait été la bienvenue. L'environne ment sonore n'est pas un domaine a negliger (disquettes Taito). raphisme Inimation Fruitages ntérêt sur autres machines Atari: 15 PREMIERE Amiga Tiens, tiens ! Pour une fois, le scénario est original, c'est une Premiere Clutch Cable s'est fait dérober les bibines, pardon, les bobines de son demier film la veille de l'avant-Premiere. Fou de rage et voyant une somme considérable lui filer entre les doigts, il va se lancer a corps perdu et la dynamite à la main dans les studios de son concurrent pour récupérer les fameuses, les précieuses babines, non bobines. Ce scénario donne lieu à des décors très variés: Far West, science-fiction, horreur, tous les styles de film sont représentés avec humour dans cette satire décapante. L'AVIS DE TILT. Très original et graphique ment superbe, Premiere est vraiment innova teur. Certains boss de fin de niveau sont remplacés par des épreuves sympas et il existe deux plans de jeu (la majorité des autres jeux de plates-formes n'en possédent qu'un seul). Les musiques sont somptueuses et, pourtant, le jeu en lui-même manque un peu d'attrait. L'action aurait do être plus variée et surtout intense. GRAPHISME. Jerr O'Caroll est un artiste hors pair et bourré de talent. Une multitude de décors tous plus réussis les uns que les autres. ANIMATION. Hum! Un scrolling 25 images/ seconde multidirectionnel, il est vrai, mais saccade! BRUITAGES. Des musiques géniales qui sont inspirées des grands classiques du cinéma. C'est un vrai plaisir pour nos oreilles (disquettes Core Design). mation utages 47 " "Plates-Formes M icro lates. Tormes part cette faction du dure desta gods demit RISKY WOODS Amiga, PC rés. Que de ce jeu n e réflexion D'un genre assez particulier, Risky Woods est un jeu qui requiert beaucoup d'adresse et de précision. Selon les cas, certains y trouveront un passionnant challenge, d'autres seront bien vite énervés. Que les joueurs \"brutaux\" passent leur chemin, les astuces de ce jeu ne se résolvent pas par la force, mais avec un zeste de réflexion. Il va falloir parcourir dans le calme les quatre zones du monde de Draxos pour libérer les cleres de l'Ordre de la paix. Bon courage! L'AVIS DE TILT. Autant le dire franchement, Risky Woods n'a pas fait l'unanimité au sein de la rédaction. Les plus gravement atteints par la \"gamemania\" (on les reconnait à leurs yeux injectés de sang) l'ont trouvé dur à souhait, de quoi mettre leurs talents à rude épreuve. Mise à plupart ont été découragés par la jeu. Toutefois, Risky Woods de lot d'admirateurs aux nerfs die GRAPHISME. De gros sprite hauts en couleur et qui valent Risky Woods est doté d'un los cheur, assez agressif. ANIMATION. Dans l'ensemble, est bonne. Un détail agaçant: héros est \"floue ce qui devies pénible pour les yeux. BRUITAGES. Des efforts to de la bande-son. Les musiques o Serie Intre Graphisme Animation Brutages Gaa the G L'ambiance et les bruita POUR bien dans l'ambiance et les (disquettes Electronic Arts), PASIT Intérêt sur autre machine PC:15 HISME. Ça manque un peu WOLFCHILD Amiga Le programmeur Simon Le scénario de Wolfchild est digne d'un bon film d'action. Fermez les yeux et imaginez un instant: un généticien génial se transforme en loup-garou pour se venger d'une organisation criminelle qui a massacre sa famille. Sorcellene et science faisant parfois bon ménage, c'est un croisade être super puissant que ce Wolfchild en croisade contre le crime. Le jeu comporte un bon nombre de passages secrets et de bonus qui ne se révéleront qu'aux meilleurs joueurs. L'AVIS DE TILT. La réussite de ce jeu repose essentiellement sur la qualité des graphismes. Le son n'est pas extraordinaire mais l'action bien dosée rattrape la plupart des lacunes de la programmation. Le jeu est vaste, bien construit et la difficulté évolue de manière progressive. Wolfchild est un soft auquel ons facilement GRAPHISME. Ça mang leurs, certes, mais les sprites magnifiques. Le programme beaucoup de talent, talent bridé par les limitations technis machine. ANIMATION. Elle ne loume qu'ils seconde, c'est honorable. Beaucoup Amiga toument à la même vitesse che, la diversité des animations vier cet aspect un peu dévalorisant. BRUITAGES. Assurément le pareti du jeu. La bande-son est to (disquettes Core Design) Interer Graphisme Animation Bruitages Prix XTRA Bo HT IC 016200 ZOOL Amiga La société anglaise Gremlin n'y va pas par quatre chemins! Avec Zool, le ninja de la énième dimension, elle cherche à concurrencer le fameux Sonic. Il faut dire que question vitesse, Zool tient la comparaison. Cette petite créature étrange est diablement rapide. Sa devise : \"Je ne freine pour personne!\" C'est d'ailleurs dans la vitesse que réside l'originalité du jeu: il est possible de parcourir les niveaux à fond la caisse sans être vilement sanctionné par une mort certaine. L'AVIS DE TILT. Zool est l'exemple parfait du jeu de plates-formes qui fait appel à l'agilité ct aux réflexes. Il est rare d'avoir une rapidité aussi fulgurante dans ces jeux et sur cette machine. L'action dans Zool atteint parfois de furieux sommets, elle est frénétique sation n'est pas parfaite mais qu' tienne, on prend beaucoup de plaisir les nombreux niveaux au son de ce ont du punch. Pas étonnant que décidé de faire de Zool sa mascote. GRAPHISME. Simple et haut en niveaux tournent autour de sept the ment variés: musique, gateaux, jouets ANIMATION. Quelques ralentissene vrai, mais en général la vitesse du som impressionnante. Ça décoiffe un quand on choisit le mode de jeu le pla BRUITAGES. Des thèmes music divers et d'une tonicité parfois tres quettes Gremlin), Intérêt Graphisme Animation Brutages Prix DYLAN DOG PC Tiré des comics italiens populaires, Dylan Dog est un aventurier contemporain, une sorte de paladin des temps modernes. Invité par le professeur Mal dans son manoir, il part le coeur plein d'allégresse et les poches pleines de quelques balles, sans oublier le pistolet qui va avec. Mais Dylan a plus d'une corde à son are: il est expert en boxe, joue du couteau et jongle avec les chiffres (il sait compter jusqu'à trois. pour les ultimatums). Jeu de plates-formes, mélange d'aventure et d'action, un soft peu commun sur une machine qui d'habitude ne fait pas bon ménage avec les jeux de ce genre... L'AVIS DE TILT. C'est grâce à la taille de son terrain de jeu et à la beauté de ses décors que Dylan Dog pourra séduire les fans d'exploration. Cela dit, les combats sont beam répétitifs. Le soft devient très vite action. Il faut vraiment être un funa de plates-formes pour y jouer penda temps. Il est regrettable que les bruit totalement absents. GRAPHISME. Les décors sont tres Certaines séquences intermédiaires et inquiétantes à souhait. ANIMATION. Le personnage rapper Prince of Persia avec toutefois une per mouvements plus restreinte. De d'écrans intempestifs. BRUITAGES. Seulement de tre musiques style années soixanteSimulmondo). Interer Graphisme Animation Bruitages Pro DELIVERANCE ST, Amiga \"Allons bon, voilà que ça recommence! Figurez-vous ma bonne dame que le Mal est de retour! Depuis le temps qu'il se prend des raclées par des aventuriers boutonneux. A sa place je me cacherais. Enfin, Satan et toute sa clique sont de retour pour prendre la pâtée du siècle. C'est en tout cas le but avoué du héros de Deliverance, qui est en fait Stormlord 2. Le héros, Stormlord, est un solide guerrier qui manie la hache comme un dieu. La partie adverse est comme d'habitude venue très nombreuse: arachnides, démons, golems, papillons (durl) et dragons rouges à points verts... L'AVIS DE TILT. Proche du célèbre Gods sans jamais l'Egaler. Deliverance est un leu d'action et de plates-formes qui ne manque pas de punch. Les maniaques de la contents. Pour les autres, sachez que ment du personnage laisse der contrairement à son modele Brothers, Deliverance manque de diversité GRAPHISME. On applaudit de Décors, personnages, c'est bien mouvements du héros sont bien de ANIMATION. L'animation des Huide. On ne peut pas en dire scrolling qui a tendance à saccade BRUITAGES, Bof! Pas de mus du jeu. Les bruitages sont Interer Graphisme Animation Brutages Prix Intérêt sur autre machine Amiga : 14 48 mut resteront pas dans le Century Entertainment les mémoires " "Plates Formes M THE ADDAMS' FAMILY Amiga Décidément les Addams risquent fort de devenir la famille la plus celebre du monde. Gomez apparait sur Amiga apres avoir trainé ses guètres du cote de la Super Nintendo. Il est tou jours à la recherche des membres de sa famille. Ceux-ci sont gardes prisonniers quelque part dans leur immense propriete, composée de six niveaux de jeu. Il va falloir que Gomez fasse preuve d'ingéniosité pour venir à bout des pièges qu'il a lui-même posés. Les guillotines sont bien affitées, les boulets se balancent au bout de bras articulés et la vermine a profité de la disparition des maltres pour envahir la place. L'AVIS DE TILT. Addams Family a tour du emand ieu de plates formes. On peut même dire géant si on se refere à sa taille. Les salles secretes sont si nombreuses que vous aurez envie de recommencer plusieurs fois le jeu, juste pour voir si vous n'avez rien oublié. La possibilité de prendre le jeu par n'importe quel bout évite le classique problème de recommencer à chaque fois le même chemin en cas de Game Over GRAPHISME. Les décors sont aussi delirants que les personnages. L'esprit de la série télé originale a été conserve, ANIMATION. Le scrolling multidirectionnel fonctionne parfaitement. Les dérapages de Gomez reproduisent l'effet d'inertie. BRUITAGES. Une ambiance de manoir hante comme si vous y étiezl A part ça, on retrouve la fameuse melodie du générique tele (disquettes Ocean). Graphisme $ maissa DOODLEBUG Amiga Sous une apparence de jeu de plates-formes mièvre et nail se cache un jeu intelligent, plein de trouvailles et plus difficile qu'il n'y parait. Doodlebug est un petit insecte belliqueux qui doit sauver la princesse du pays de Cartoonia. Dans sa besace, il a un équipement qui ferait baver tous les écoliers de la Terre. D'un coup de crayon magique, il peut créer une ombrelle pour malentir a chute, faire apparaitre un ballon et s'envoler, stopper le temps et devenir invincible. Le fin du fin reste quand même la gomme explosive. Et Doodlebug saute allégrement sur ses ennemis pour les détruire et les transformer en bonus L'AVIS DE TILT. Sans réussir a égaler les modèles du genre dont il s'inspire largement (Sonic, Mario, Robocod), Doodlebug se place d'emblée parmi les meilleurs jeux de platesformes sur micro. Il n'innove donc pas d'un lota le genre mais il constitue un remix réussi et très sympathique. A saluer au passage la performance d'Adrian Cummings qui réalise tout seul Doodlebug. GRAPHISME. Des niveaux variés et origiaux que ne laissaient pas présager un premier niveau un peu trop enfantin. ANIMATION. D'un niveau assez moyen, l'animation a le mérite de comporter quelques aspects amusants. BRUITAGES. On retrouve la traditionnelle panoplie de bruitages qui accompagne les jeux de plates-formes (disquettes Core Design). Ini Graphisme Animation Brutages Data PLIMBLITE SCORE PUTTY Amiga Doté d'un scénario abracadabrant (un magicien capture des créatures et les revend sur Terre comme du chewing-gum), Putty vous met dans la peau très élastique d'une bestiole protoforme. Suivant son humeur, elle peut se liquéfier, s'étirer et donner un coup de poing, dégouliner de marche en marche et carrément gonfler comme une baudruche jusqu'à exploser, détruisant ses ennemis... Evidemment, pour un joueur mammifere à quatre membres, le maniement de Putty peut sembler dur mais les premiers niveaux sont destinés à l'entraînement, entraînement dont vous aurez bien besoin par la suite L'AVIS DE TILT. Drôle, original; maniable, même très maniable, Putty est un jeu délirant qui se démarque radicalement de ses concurrents. Avec un concept inspiré d'un jeu sur Super Famicom, Putty fait preuve d'une souplesse exemplaire. D'un autre côté, la difficulté du jeu risque de rebuter les joueurs non confirmés. GRAPHISME. Les décors sont quelconques mais les personnages sont hilarants. Les graphistes doivent avoir une imagination délirante. ANIMATION. L'animation de Putty est exemplaire. Il gonfle, s'étire et bondit avec beaucoup de réalisme. On se rapproche à ce niveau de la qualité de Prince of Persia. BRUITAGES. Une ambiance survoltée digne des meilleurs cartoons. Leur qualité fait vite oublier l'absence de musique au cours du jeu (disquettes System 3). Interet Graphisme Animation Brutages RoBocom Amiga Comme le dit si bien le petit Amold: \"I'll be back.\" C'est aussi en substance ce qu'avait lancé le Dr. Maybe à la face de James Pond dans la premier épisode du même nom. Malgré son nom, ce savant fou a tenu parole. Nom de code: \"Robocod\". Il revient et il n'est pas content! Muni d'une armure extensible, James va devoir s'infiltrer dans l'usine du Père Noel. Encore mieux gardée que Fort Knox, l'usine est pourtant tombée aux mains du Dr. Maybe. A vous de diriger Pond dans cette usine mythique bournée de salles secrètes et de jouets devenus fous: cartes à jouer, hommes-bonbons... L'AVIS DE TILT. Robocod est un jeu de plates-formes de grande envergure. L'usine du Père Nol est immense, avec une multitude de tableaux cachés un peu partout. L'armure qui permet à Pond de s'étendre à volonté introduit une nouvelle dimension de jeu, en plus des traditionnels dérapages et monstres à éliminer. Recommandé aux maniaques qui aiment se cogner la tête à la recherche de tableaux secrets GRAPHISME. Dans un style humoristique ils sont très soignés. La démarche chaloupée de Robocod est particulièrement amusante. ANIMATION. Le scrolling multidirectionnel est honnête. Les mouvements des sprites sont fluides et bien décomposés. BRUITAGES. Les musiques qui accompagnent l'action sont assez guillerettes. Les bruitages assez succincts ne sont pas édifiants (disquettes Millenium). Internet Graphiste Animation Brutages FIRST SAMOURAI PC, Amiga La vengeance est un plat qui se mange chaud, telle est la devise du jeune samourai Chui-Phu. Son maitre d'armes, Akira, vient d'être assassiné par le roi des démons et Chul-Phu se lance Asa recherche. Une aventure qui l'emmenera aux Portes du temps. Pour se défendre, il utilise ses pieds et ses poings de manière fort convain cante. Ensuite, grâce à l'énergie récupérée sur le corps des ennemis, il obtient une épée magique, le katana, et quelques armes auxiliaires genre couteaux, haches et autres gâteries. Pour réussir votre mission, il faudra faire appel à vos méninges autant qu'à la force de votre poignet. L'AVIS DE TILT. Mélange d'arcade et ourai est actuellement le meilleur jeu de sa catégorie sur PC. La réalisation est de qualité, l'action est riche et variée. L'adaptation sur PC est loin de nous décevoir, pourtant cette machine ne se prête pas à ce genre de jeu. L'animation surtout est d'un bon niveau. Les possesseurs de PC vont enfin découvrir les joies de l'arcade intelligente. GRAPHISME. Par certains aspects, les décors manquent de relief mais dans l'ensemble la nuance des couleurs et le dégradé du ciel sont agréables à regarder. ANIMATION. C'est un exploit sur PC, les scrollings multidirectionnel et parallaxe sont fluides et rapides. BRUITAGES. Ils recréent parfaitement l'am biance pour le moins furieuse qui règne dans ce jeu (disquettes Vivid Image). Interde Brutages Intérêt sur autre machine 49 " "ction onsole la rubrique Il existe, bien Famicom, mol es beat-them qutant que ussi paradoxal que cela puisse paraître, les consoles et la rubu des jeux d'action ne font pas vraiment bon ménage. Il existe sr, d'excellents jeux comme Prince of Persia sur Super Fami! les consoles semblent avoir une nette préférence pour les beat all et les shoot-them-up. Surtout, n'allez pas croire pour autan l'action n'est pas à l'honneur sur consoles, simplement la plun. productions restent très classiques et n'ont donc pas leur place ici. ent la plupart der Toutes les consoles de jeu, des 8 bits avec la NES jusqu'aux 16 bits en passant par les portables, sont dédiées aux jeux d'action en général. Cela va bientôt faire un an et demi qu'elles règnent sans partage dans ce domaine. Si on appelle jeu d'action tout jeu dans lequel la réflexion est ignorée au profit d'actions primaires (tirer, frapper, détruire, lasériser, blastériser, nucléariser, etc.), on peut alors distinguer deux genres principaux: les shoot-them-up et les beatthem-all. Le critère de distinction est fort simple: dans l'un on tire tandis que dans l'autre on frappe. Soit on tire à distance en évitant à tout prix le contact, soit justement on cherche absolument le contact dans un corps à corps bien sanglant. C'est à partir de ces deux principes que se sont développées ces deux catégories de jeu, en proposant une multitude de variantes sur un thème qui reste très populaire tout en ayant perdu depuis longtemps toute originalité. Dans la rubrique des jeux d'action, on retrouve donc tous les jeux qui ne peuvent pas être classés à part entière dans l'une des deux rubrio Me majeures citées précéde ment. Il s'agit généraleme jeux ayant un mode de vis sation différent (Desert sur Megadrive, Xybots Lynx) ou bien ceux qui ren rent plus d'adresse et des sion comme Camel Trys Super Famicom et Mar Madness sur Megadrive. G Marc Ne CAMEL TRY Super Famicom BEBT 6278 Br9 20.6 30:6 BEGIYASINS FOREST Sous ce nom peu explicite se cache une sorte de course contre la montre en solitaire où vous devez diriger une boule dans un dédale de couloirs, d'impasses et de pièges. Vous ne controlez pas la boule, celle-ci est juste sujette aux effets de la pesanteur. En revanche, c'est à vous de faire pivoter au joypad le \"labyrinthe\" de manière à orienter la boule dans la bonne direction. Plusieurs éléments du labyrinthe viennent aussi freiner ou accélérer la trajectoire de la boule. En fait, le principe du jeu est très facile à comprendre, quant à réussir à atteindre le goal dans le temps imparti, c'est une autre histoire... L'AVIS DE CONSOLES+. Camel Try joue la carte de l'originalité avec succès. Le mode 7 est utilise a bon escient pour faire un jeu hors du commun. On s'amuse beaucoup, les sont nombreux, mais cette cartouche inégale. Un mode deux joueurs se dent. Graphismes sommaires pour bouillie, de ce jeu se dégagent parici mets d'amaque. Amusant mais bide vant par ses lacunes techniques injustice GRAPHISME. On est sur une Famicom, là? Ah bon? Les tableau Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix TVva ANIMATION. Toumez jeunesselle spécial rotation trouve ici une ut originale et tout à fait appropriée. BRUITAGES. Ce n'est pas la peat vos boules Quiès, il n'y a pas grand entendre (cartouche Taito). CHOPLIFTER II Game Boy On pourrait classer Choplifter dans le genre \"search & rescue\". Aux commandes de votre hélicoptère, vous devez vous porter au secours des pauvres otages prisonniers dans des grottes sur la mer, en ville ou bien encore dans la jungle. Bien sur, vous êtes armé jusqu'aux dents pour faire face à l'imprévu, mais ce n'est pas l'aspect primordial de ce jeu. On se calme, on ne tire pas sur les otages! L'AVIS DE CONSOLES+. Une cartouche à ne pas laisser de côté. Si vous vous sentez une ame de secouriste, Choplifter Il est fait pour vous. La difficulté est bien dosée et bien qu'il faille faire fréquemment des allers-retours entre la base et la zone de combat pour ramener les otages, on n'a pas le temps de s'ennuyer en cours de route. Ce jeu fait appello et à votre sens de l'anticipation tactiques de combat sont envisagea arriver à la fin. Choplifter II est, som un jeu complet. GRAPHISME. C'est un véritable d'horloger que les graphistes oota jeu. Quelle précision! ANIMATION. Il fallait forcéments rapide pour faire un bon jeu da Choplifter Il défile à toute vitesse BRUITAGES. Définitivement le pe de ce jeu. Les concepteurs sente délaissé cet aspect au prom che Broderbund Software) Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix III. 166828 DESERT STRIKE Megadrive arrêter. La jou les missions and Avec tout le foin que la guerre du Golfe a provoque a la télévision, le sujet est devenu très médiatisé, aussi prisé du public que la vie privée de la famille royale anglaise. Il n'en fallait pas plus pour qu' Electronic Arts saute sur l'occasion et nous ponde Desert Strike: Back to the Golf. Aux commandes de votre hélicoptère de combat Apache, il faut aller délivrer les petits gars patriotes retenus en otages et mettre une bonne raclée a ces mécréants qui troublent l'ordre au Moyen-Orient. Ouaip, mon gars! L'AVIS DE CONSOLES+. Avec sa vue en perspective qui le distingue nettement des autres productions sur Megadrive, Desert Strike est un jeu d'action peu commun. On a un peu de mal à s'habituer aux commandes mais, une fois lance on ne peut plus s'arretera ment sans faille et les me réalistes. Une souplesse de jeu a qui en passionnera plus GRAPHISME. Des dunes de vue, des bunkers savam villes tres folkloriques courent dans tous les sens. ANIMATION. Tout qui vous tire vainement dessus détail a été respecté en ce qui a tion de l'hélicoptere BRUITAGES. Peu de mus savamment can es et des patie y est jusque Intent Graphisme Animation Bruitages ANN Pric ont opté pour des bruitages real une ambiance tend Electronic Arts) ndue à souhaite 50 " "ction Yonsole PRINCE OF PERSIA SFC, Master System, GB, NEC CD-ROM JEEEEEE Prince of Persia est un jeu hors du commun! Après des versions spectaculaires et remarques sur la plupart des micro-ordinateurs, ce jeu d'action aux parfums des Mille et Une Nuits s'est lancé a l'assaut des consoles. Celles-ci n'ont pas résisté longtemps et Prince of Persia atteint carrément des sommets sur Super Fami com. Vous êtes un jeune prince qui doit trouver son chemin dans les dédales des donjons, et passer au fil de l'épée tous les gardes jusqu'à la rencontre ultime avec le sultan maléfique. Faites vite, une belle princesse est en périll L'AVIS DE CONSOLES+. Dès les premières minutes de jeu, on constate avec délice et soulagement que Prince of Persia sur Super Famicom est la meilleure version connue ce jour, et de loin ! Plus de 20 niveaux de jeu de dimeulte croissante, une option entrainement inedite et bienvenue. Il est vraiment dur de trou ver des défauts à cette cartouche d'exception GRAPHISME. Il ne se limite plus seulement aux murs ternes et monotones aux murs ternes et monotones des donjons humides. Désormais, l'action prend place aussi dans des cavemes souterraines. ANIMATION. Les animations du héros sont toujours aussi fluides et coulées, un souci de réalisme que l'on aimerait voir plus souvent. Merci à Jordan Mechner pour la qualité de l'animation BRUITAGES. Au total, dix mélodies qui vous garantissent un dépaysement total cartouche Masaya). Animation Bu tages Intérêt sur autres machines MS : 17. Game Boy : 18, NEC : 17 ROLLING THUNDER II Megadrive \"Voyons, James, faites un effort, il faut demanteler le groupe terroriste Geldra! Mais voyons, Leila, mon nom est Albatross et, de plus, c'est l'heure du tea!\" Revivez la vie, & combien périlleuse, des agents secrets avec Rol ling Thunder II: onze niveaux parsemés de dan gers variés et de terroristes balafrés. Pour vous épauler dans cette mission difficile, vous avez la charmante compagnie de votre ami et confident: un pistolet mitrailleur 1 200 coups/minute et accessoirement une jolie équipière cachée dans votre Holster. L'AVIS DE CONSOLES+. Certes Rolling Thunder II ne remporte pas la palme de l'originalité mais il est terriblement efficace dans son genre. De petits détails techniques laissent à désirer mais, dans l'ensemble, c'est un jeu d'action d'une grande diversité dans sa difficulté. L'option deux joueurs est démente, d'autant plus appréciée qu'elle est rare sur Megadrive. GRAPHISME. Un style assez dépouillé mais les graphismes ne manquent pas de charme. ANIMATION. Le scrolling multidirectionnel, fluide, est parfois double d'un autre scrolling parallaxe de qualité. Les mouvements des sprites sont suffisamment décomposés pour être réalistes BRUITAGES. Les effets sonores et les musiques se marient harmonieusement pour former une bande-son qui ne manque pas de tonus (cartouche Namcot). PAUSE hen Graphisme Animation Butages OS M SMASH TV NES, Super Famicom Smash TV s'inspire d'un jeu d'arcade très ancien, Robotron 2084 sorti en salles d'arcade il y a près de dix ans. Plus fort que Fort Boyard et la Nuit des héros réunis, Smash TV est un programme de télé futuriste où des gladiateurs mènent une lutte achamée pour obtenir gloire et fortune. Le principe du jeu est simple: il suffit de détruire toute opposition dans une série de salles. Chemin faisant, le concurrent devient de plus en plus puissant et c'est l'inévitable escalade de violence. Des centaines de monstres à abattre, des boss de fin de niveau, ça toume vite au camage... L'AVIS DE CONSOLES+. Bien sûr, l'adaptation sur NES a quelque peu souffert des capacités limitées de la machine mais ce qui compte, c'est le plaisir de jouer. On n'a qu'une envie: gagner en puissance et massacrer à tour de bras. Les nombreuses options et le mode deux joueurs font de cette cartouche une acquisition indispensable. GRAPHISME. Assez proches les unes des autres, les aires de combat, sans être un modèle du genre, donnent au jeu une ambiance futuriste convaincante. ANIMATION. Pas de scrolling! C'est vrai et alors 2 Dans le cas présent, c'est ce qui fait le charme du jeu en introduisant une dimension tactique inexistante dans les shoot-them-up. BRUITAGES. En fermant les yeux, on en oublie presque qu'on se trouve sur une simple NES (cartouche Acclaim). Internet Graphisme Animation Bruges Intérêt sur autre machine Super Famicom: 16 XYBOTS Lynx Il est amusant parfois de constater les chemins que prennent les jeux au cours du temps Xybots a fait ses débuts en salle d'arcade, il y a de nombreuses années. Il était à l'époque présente dans une machine imposante. Maintenant grâce aux miracles de la miniaturisation, on retrouve le même jeu sur une console portable grande comme un livre. Ce jeu n'a pas pris une ride: vous devez toujours parcourir sans relâche des labyrinthes a la recherche d'une sortie ou d'un téléporteur. Ce serait facile sans ces robots placés un peu partout qui n'ont qu'une idée fixe: vous faire un trou dans le ventre... L'AVIS DE CONSOLES+. Un grand hit pour une toute petite console! Un conseil, plus puissantes et globes énergétiques qui font regagner de l'énergie. Ce jeu, qui reprend le principe de Dungeon Master, propose des labyrinthes complexes avec de nombreux passages secrets. En plus, le mode deux joueurs est possible avec deux machines GRAPHISME. Il reste fidèle à la version d'arcade. Les décors ne varient pas. Automapping de grand secours. ANIMATION. Les effets de déplacement dans le labyrinthe en trois dimensions sont bien rendus. BRUITAGES. Sans grande originalité. Les musiques sont quelconques. Ne prenez pas la peine d'user les piles, mettez le volume sonore de votre Lynx au minimum (cartouche Tengen) Graphisme Animation 10. MARBLE MADNESS Megadrive, Game Boy La petite boule continue son bout de chemin. Après avoir fait des ravages en salles d'arcade en introduisant les trackballs a la place du tradi tionnel joystick, elle déboule sur Megadrive ou le maniement se fait bien sûr, au joypad. Le but du jeu est resté le même: il faut parcourir un labyrinthe vu en perspective dans un temps Interde n'est donc peut etre pas tout à fait ob comment être insensible à ce jeu sur Megadrive. Le maniement au joypad aurait pu poser quelques problèmes, il n'en est rien. Electronic Arts a conçu un jeu d'adresse excellent tout en conservant le challenge du mode deux joueurs GRAPHISME, Les décors sont très proches de ceux de la version arcade et les graphistes ont toujours autant de talent. ANIMATION. Le scrolling est correct et surtout l'inertie dans les déplacements de la bille sont toujours aussi bien rendus. BRUITAGES, Le rythme des musiques varie suivant le temps qui vous reste, une excellente idée pour restituer le stress des secondes qui s'écoulent (cartouche Electronic Arts). Graphisme Bruges pour faire dévier votre trajectoire mais c'est sur tout une question de reflexes et de rapidité. En mode deux joueurs, la tension monte: vous jouez sur le même deran et il est possible d'envoyer l'autre valdinguer dans le décor. L'AVIS DE CONSOLES. La borne d'arcade nous a laissé à tous un souvenir impérissable. Notre avis sur Marble Madness  Intérêt sur autre machine 51 " "ction Micro que action beat-them-all alité. Les appliquent ce as attendu Aque Atari ST. Quand onne nouvelle ! Les micros se portent assez bien dans la rubrim Face à l'écrasante domination des consoles en matière de beat et de shoot-them-up, les micros ont loué la carte de l'originali concepteurs de jeux micro font preuve de créativité et appliquen principe à merveille en proposant des jeux comme le très attend ventura, Robocop 3, sur Amiga, et Trexx Warrior, sur Atari ST. les jeux se suivent et ne se ressemblent pas... && & La rubrique action a été créée pour répertorier des jeux qui ne s'inscrivent pas dans des schémas d'action classiques. Cette rubrique est une des plus diversifiées et créatives du Guide. Il est donc normal de voir les micros se tailler ici une belle part du gâteau. Explication: les consoles sont des machines techniquement surpuissantes par rapport aux micros, ces derniers se devaient donc de privilégier l'originalité dans leurs jeux pour que ceux-ci restent intéressants et compétitifs. Nul besoin de microprocesseurs ultrapuissants ou de Ram au kilo pour créer un jeu original. On pourrait presque dire que la rubrique action permet de privilégier le système D des jeux vidéo. A défaut d'avoir des machines au top niveau technique, les équipes de programmation se sont décarcassées pour faire des jeux amusants et créatifs avec les moyens du bord. Ils exploitent les points forts de leur machine respective, Wolfenstein 3D sur PC est un exemple parfait. On ne peut pas dire que le PC soit une machine dédiée au jeu d'action et, pourtant, Wolfenstein est fabuleux une visualisation en 3D pée fluide et rapide. De me Robocop 3 de Ocean Amiga utilise à fond la 3D pleine, technique assez maîtrisée par les conso Tant que la micro aura às service des programme plein de ressources, elle risque pas de disparaitre. Marc Me WOLFENSTEIN 3D PC Que fait WJ. Blazkowicz, un espion allié cap turé par les nazis durant la Seconde Guerre mondiale, quand on lui donne un canif, et que la porte de sa cellule est restée ouverte? Il massacre à tour de bras ses geliers teutons. Et au bout de quelques minutes, il se balade avec une mitrailleuse lourde et met à feu et à sang l'immense château de Wolfenstein où on pourrait croire que l'armée nazie s'est donné rendezvous pour une partie de cache-cache. Soldats, chiens, maitres d'armes ou zombies, pour notre espion, c'est du pareil au même, tant que ça saigne, ça peut mourir. L'AVIS DE TILT. Wolfenstein 3D est un jeu d'action génial qu'il vous faut posséder à tout prix. Les déplacements se font à la manière d'Underworld, en moins réalistes fluidité et la rapidité des mouvem exceptionnelles, on en a le tourism tages digitalisés donnent une ambiance tique. Les boss de fin de niveau sont GRAPHISME. Les décors sont ampe murs mappés de sprites qui zoomest le mouvements. Le résultat, varie, esta ANIMATION. On en a le souffle Rapide, pas un accroc. Il est même pour calibrer la taille de son écran suivant de PC pour garder la vitesse de jeu. BRUITAGES. Comme en 40, on sya Les personnages parlent en allemand musiques, très militaires, mettent une du tonnerre (disquettes Apogee). Interer Graphisme Animation Brutages LEVEL SCORE 3 194400 UVES 5 ALIEN BREED Amiga Si vous avez aimé le film Aliens, alors ce jeu est fait pour vous! Imaginez un peu: seul, ou à deux joueurs simultanément, vous allez devoir explorer une gigantesque station spatiale et vous tailler un chemin à travers une horde d'aliens. L'action est vue de dessus et les déplacements des personnages se font suivant un scrolling multidirectionnel. A chaque niveau, il faut trou ver un générateur pour le faire exploser et rega gner rapidement l'ascenseur avant que tout saute. Certains moniteurs de contrôle étant encore fonctionnels, il est possible de les pirater pour acheter des munitions, une carte), de nouvelles armes... Plus on descend dans la station spatiale et plus les aliens sont puissants. L'AVIS DE TILT. Alien Breed a su déve lopper l'atmosphère angoissante du fils réalisation excellente, ce jeu va faire le des fans de Ripley et de sa bande de armés jusqu'aux dents. Sorte de Gaude age, Alien Breed est un jeu d'action souhait, pour ceux qui aiment les du passionnants. GRAPHISME. Le programme l ement les 32 couleurs de l'Amie exploit encore trop rare sur cette machine ANIMATION. Elle tourne 50 seconde. Le scrolling multidirectie quasiment plein écran. Un travail d'arte BRUITAGES. Quel plaisir que de aliens agoniser sur fond de crépite mitrailleuse (disquettes Team Interde Graphisme Animation Bruitages AQUAVENTURA Amiga est un petit chef-d'oeuvre stratégie qui sait etre com missions se ressemblent des grands fonds quinc cuvre mélange che convaincante ssemblent un peu la qui ne disent pas leur demande de sortir leur flingue Il aura fallu attendre pas moins de quatre années pour voir enfin Aquaventura sortir sur Amiga L'histoire n'a pas vraiment changé depuis le temps: après l'explosion nucléaire qui a ravagé la Terre, les seuls rescapés sont des scientifiques vivant en autarcie dans des colonies sous-marines. Ce petit monde survivait bien jusqu'à l'arrivée des Spurciens, aliens barbariques et pilleurs de planètes. Après quatre années, il est enfin temps de sortir la bête, l'Aquaventura, vaisseau subaquatique par excellence. Pulverisez des panneaux solaires des champs de force, faites exploser les cités, les aliens... Tout quoi! L'AVIS DE TILT. Une question:cela valait-il peine d'attendre ? Pas de suspense: le resultat quatre Interer Graphisme Animation Brutages Prix GRAPHISME. Aquaventura e nisl. 10 d'une manière tout à fait les séquences 3D sont tres bien beau, plein de relief, bien quoi! ANIMATION. Sa qualité per niveau de jeu tresca sillage des moquettes, etc BRUITAGES. Des mélodies chent parfois de celles de Shad et des r ares pena qualine permet s realiste: ohre de Shadow 52 wenants (die " "ction Micro D-GENERATION Atari ST, PC A en croire les scénaristes de jeux vidéo, les savants du monde entier n'apportent rien de bon. Ce sont tous des malades mentaux aux idées perverses par qui arrivera un jour la damnation étemelle. C'est le cas dans D-Generation Figurez-vous que leur demière création génétique, le mutant D-Generation, vient d'échapper à leur controle. Bien évidemment, son programme ne l'ayant pas destiné à la douce profession de jardinier, ce métamorphe que vous devez affronterest terriblement dangereux. Un jeu d'action et d'aventure en 3D isométrique qui prouve que le ST n'est pas en reste. L'AVIS DE TILT. Cette version montre que le ST reste un très bon micro-ordinateur. DGeneration est LE jeu d'action/aventure aussi bien sur ST que sur PC. Chaque pièce est un puzzle plus ou moins complexe. Les pièges sont légion et il faudra trouver le moyen de les desamorcer. Simple au départ, ils deviennent vite compliqués... et dangereux! GRAPHISME. De 256 couleurs sur PC, on est passé à seulement 16 couleurs sur ST mais le choix judicieux de la palette permet d'obtenir des sprites fins et clairs. ANIMATION Les déplacements des personnages sont bien faits. Il faut les voir déambuler d'un pas nonchalant parmi les terribles mutants. BRUITAGES. L'ambiance sonore est une réussite avec, entre autres, une musique entralnante au début du jeu. Dommage qu'elle ne dure pas par la suite (disquettes Mindscape). Intent Graphisme Animation Butages Prix Intérêt sur autre machine PC: 17 EPIC Atari ST, PC, Amiga Alors que le ST donnait des signes de faiblesse, Ocean sort Epic, un jeu de combats spatiaux en 3D impressionnant. La colonie humaine étant à la merci de l'empire Rexxon, il va falloir effectuer des missions très variées pour la libérer. De nombreuses séquences animées intermédiaires, mélange de 3D et de graphisme Bitmap, vous mettent dans une ambiance science-fiction. Comme dans la plupart des simulateurs, vous disposez de nombreuses vues externes. Selon les missions et le grade que vous avez atteint, vous possédez une série d'armes différentes L'AVIS DE TILT. Longtemps attendu, Epic sa relative facilité et quelques défauts comme l'impossibilité d'effectuer un looping. La comparaison a Wing Commander sur PC paraissait inévitable. Quoi qu'il en soit, il est indiscutable que, toutes proportions gardées. Epic est un petit bijou de programmation. La puissance des PC et leur prix faussent d'emblée toutes comparaisons avec l'Atari. Sur cette machine, Epic est intouchable. GRAPHISME. Composés de Bitmap et de 3D faces pleines, les graphismes sont parfaits. ANIMATION. Si fluide et rapide, on oublie parfois qu'il s'agit de graphismes calculés. BRUITAGES. Une bande-son signée David Whittaker qui utilise la technique du Soundtracker. Etonnant (disquettes Ocean)! Inter Graphisme Animation Bruitages ooo Prix Intérêt sur autres machines PC: 18 Amiga : 18 Certains le présentaient comme le jeu du siècle, parfait en tout point, d'autres le critiquaient sur ROBOCOP 3 Amiga, Atari SNEED Robocop 3 est le jeu d'action multigenre par excellence. Dans sa lutte contre l'OCP (qui a été rachetée par une société japonaise...), Robocop évolue dans un monde entièrement en 3D faces pleines. L'aventure se compose de quatre phases qui se présentent selon un ordre variable. La première, c'est une course de voitures dans les rues de Detroit à la poursuite des brigands. Dans la deuxième, vous parcourez la ville à pied en tirant sur tout ce qui bouge, avec une prédilection pour les criminels. La troisième ressemble à un simulateur de vol simplifié. Equipe d'un jetpack, Robocop affronte des hélicoptères et autres engins. La quatrième se situe à l'époque des gladiateurs. Vous devez venir à bout d'un robot ninja. L'AVIS DE TILT. Ce logiciel est vraiment impressionnant au niveau de la qualité de pro grammation de l'univers 3D. La jouabilité est elle aussi fort réussie avec un contrôle à la souris très agréable. Un jeu très dynamique et original. Pour une fois, la conversion d'un film à succès sur ordinateur donne lieu à un soft de la même veine. GRAPHISME. Le rendu en 3D est superbe avec des éléments complémentaires qui rendent le monde de Robocop 3 très détaille. ANIMATION. Etant donné qu'il s'agit ici de 3D calculée, la rapidité et la fluidité de l'animation sont assez impressionnantes. BRUITAGES. Ils sont très évocateurs mais restent assez restreints (disquettes Ocean). Interet Graphisme Animation Bruitages Prix Intérêt sur autre machine Atari: 17 TREXX WARRIOR Amiga, Atari On pourrait qualifier Trexx Warrior du titre de shoot-them-up en 3D. Le scénario est d'une grande simplicité. Vous pilotez une petite soucoupe volante dans un espace clos, et il vous faut survivre aux attaques de droïdes volants. Vous trouverez différents éléments qui vous entravent ou vous aident. Il y a deux pyramides surmontées d'une bombe en équilibre instable, une plaque drainant de l'énergie, un tremplin et quelques murets qui peuvent entre autres servir sible d'acheter un équipement plus performant. L'AVIS DE TILT. Les combats sont variés et le vaisseau très maniable. La réalisation est excellente. Il n'en fallait pas plus pour faire de Trexx Warrior un excellent jeu d'action qui rivalise avec les jeux en 3D sur PC GRAPHISME. L'effet de relief est extraordinaire grâce à un mélange de 3D vectorielle et de graphisme Bitmap en décor. ANIMATION. Il est difficile de concevoir sur Amiga une vraie 3D calculée plus fluide et plus rapide, BRUITAGES. Une bande-son correcte avec des tirs et des explosions bien rendus. L'absence d'une petite musique au cours du jeu est regrettable (disquettes Thalion Software) Interet Graphisme Animation Brutages Intérêt sur autre machine Atari: 17 Celui-ci chauffant rapidement, ce n'est pas une solution de tirer comme un dingue. Plus vous avancez dans le jeu et plus vous affronterez des ennemis dangereux: missiles autoguidés, canons mobiles, etc. Il est heureusement posWIZKID Amiga Suite de Wizball, Wizkid est un mélange d'action, de stratégie et d'un zeste d'aventure. Le principe du jeu est fort simple dans chaque tableau, il faut anéantir les vagues successives d'ennemis en utilisant certains éléments du décor comme projectiles (briques, rochers...). Votre personnage peut pousser ces objets dans n'importe quelle direction, et l'amplitude du mouvement est proportionnelle à la force appliquée. Ce principe si simple permet pourtant de concevoir plusieurs tactiques de jeu: économi ser ses munitions, calculer l'impact nécessaire pour déplacer les objets, détruire plusieurs ennemis avec le même projectile. Le person nage est capable de se transformer d'une tête volante à un corps entier soumis à la pesanteur L'AVIS DE TILT. Wizkid est un jeu mélangeant action et aventure dans un monde totalem ent loufoque. Au fil des parties, on assimile spontanément les principes du jeu: épargner ses munitions, être synchro, etc. Le jeu prend alors toute son ampleur. Les énigmes sont nombreuses, pleines d'humour, et se résolvent toutes de manière logique. Wizkid fait partie de ces jeux si originaux qu'ils vous \"collent\" à la peau. GRAPHISME. Assez moyen, rien n'attire particulièrement le regard. ANIMATION. La structure même du jeu ne nécessite pas d'exploits techniques. C'est simple et donc bien fait. BRUITAGES. Presque pas de musique et des bruitages assez sommaires (disquettes Occan) Interer Graphisme Animation Bruitages Prix 53 " "Console eux de rôle i, à l'origine, les consoles étaient prédestinées aux jeux d'arcade, in n'aura pas fallu grand temps avant de voir apparaître des jeux de sur nos 16 bits. Face à ce succès, les éditeurs se sont précipités dan brèche qui s'ouvrait devant eux. Et ce ne sont pas les possesseurs de consoles qui s'en plaindront. 1991 nous avait donné l'excellent sh! in the Darkness sur Megadrive, 1992 a vu l'arrivée de Zelda II Super Nintendo. Rien ne va plus, les paris sont faits. Contrairement à ce que pensent certains possesseurs de micros, les consoles sont loin de n'être que des \"jouets pour les fondus des jeux d'action\". S'il est vrai que le PC, au vu de ses capacités et de ses possibilités, est la machine de prédilection des programmeurs de jeux de rôle, les consoles restent malgré tout dans la course. L'année dernière sont apparus Shining in the Darkness, Phantasy Star III et, cette année, Legend of Zelda et Lagoon. Ce sont d'extraordinaires jeux de rôle/action. Il est vrai qu'ils ne peuvent pas rivaliser avec un Ultima Underworld, mais ils vous procureront toutefois de longs moments d'émerveillement et d'explorations fantastiques. Et il ne faut pas oublier les adaptations, telles que The Immortal ou Buck Rogers, qui ne trahissent nullement leurs aînés (lorsqu'elles ne les surpassent pas). Que les consolistes ne se laissent pas faire! Disons-le une bonne fois pour toutes: halte à la guerre entre consoles et micros! Si elles n'ont pas Underworld, Eye of the Beholder Il ou Wizardry VII, elles ont Zelda III, Warsono d'excellents jeux d'action effet, le bruit court que le PCtistes sont à la rechercs de bons jeux d'arcade de une éternité. Mais on ne pe pas tout avoir ! En tout ca longue vie aux jeux de rôles consoles, \"zut\" à tous ceux dénigrent nos chères 16 bits : vivement l'arrivée des 256 be Thomas Alexand BUCK ROGERS Megadrive 0000000 Cette adaptation d'un épisode de la série des SSI va vous entrainer dans de violents combats contre les forces de la RAM. La Terre est en danger, il faudra user de vos lasers afin de bouter l'ennemi hors de la galaxie. L'AVIS DE CONSOLES+. Cette conversion d'un jeu PC reste fidèle à l'original. Seuls les déplacements en 3D ont disparu et laissent place à de la 3D isométrique. Les règles d'AD&D sont toujours scrupuleusement suivies et les combats se déroulent par tours. Il est dommage que SSI ait choisi d'adapter Buck Rogers: Countdown to Doomsday car c'est loin d'être le meilleur de la série. Les combats prédominent tout au long de l'aventure au détriment du scénario. Buck Rogers permettra à certains de découvrir le monde des jeux de mais n'accrochera pas les purs et durs des Souhaitons que SSI persévère dans cette peut-être verrons-nous un jour Eye Beholder sur nos consoles! GRAPHISME. Les graphismes sont it tiques à ceux de la version PC. Let be images fixes qui apparaissent à certain ments du scénario remontent un peu le te ANIMATION. Seules les explorations batailles sont animées. Les tirs de lasers explosions sont réussis. BRUITAGES. Les morceaux musica une véritable cacophonie. A l'inverse, lese sonores sont vraiment superbes can Electronic Arts). Interer Graphisme Animation Bruitages Prix SENTEN HABER LER KLOAKE ARE PREES PRESS CTO CONTINUE CORPORATION Megadrive Une organisation secrète dépêche son meilleur agent (évidemment, c'est vous!) dans l'immeuble d'une autre organisation tout aussi secrète afin de voir ce qui s'y passe. L'AVIS DE CONSOLES+. Corporation est la conversion sur Megadrive d'un soft sorti il y a deux ans sur ST et Amiga. Vous vous déplacez en 3D dans des couloirs à la façon d'Underworld. Vous devez ramasser un maximum d'objets et détruire le plus de monstres possible. Votre but est de détruire un embryon, fruit d'une expérience génétique, avant qu'il ne donne naissance a un monstrueux androide Plus vous avancez dans les corridors, plus vous trouvez des armes et équipements puissants. De nombreux pièges et caméras sont disséminés sur chaque étage de l'édifice. A vous à désactiver ou de les exploser. Si l'ergon n'était pas excellente sur les versions n'est pas le cas ici. La gestion joypa excellente, Corporation est un complexe qui doit beaucoup à son ambus GRAPHISME. Les ennemis sont im nants. Il est dommage que tous les com soient identiques car on en arrive à se perde ANIMATION. Les animations sont mais vous vous heurterez souvent con murs lors des premières minutes du jeu BRUITAGES. La musique et mais les bruitages sont décevano trop plat et manquent de van Virgin). BORO illl Intenet Graphisme Animation Bruitages 62196 WARSONG Megadrive WARSON es magiques, les sorti pas été oubliés. El de rôle/stratégie qui VA 100101000000 MAN L'empereur Pythion a dérobé l'épée sacrée et dotée de pouvoirs magiques, Warsong. Si, par malheur, il arrive a libérer le démon qui est emprisonne dedans, c'en sera fini de la race humaine tout entière. L'AVIS DE CONSOLES+. Warsong est à la fois un jeu de rôle et un wargame. Vous ineamez le jeune prince Garrett, parti reprendre l'arme magique des mains de Pythion. Vous allez devoir traverser près d'une vingtaine de la bleaux avant d'arriver à vos fins. Garrett voyage avec des amis et chacun des personnages peut commander des soldats, archers, moines... A travers les nombreuses batailles qui vous attendent, vos héros gagneront des niveaux et changeront de classe. Cela leur donnera alors la possibilité de commander soldats. Les armes magiques les monstres n'ont pas etc Warson est un jeu de roles tous les amateurs et que vous devez acquérir car il est garanti sur facture GRAPHISME, ils sont assez beaut fait lisibles. Vos personnages se differe premier coup d'ail ANIMATION. Seules les ph sont animées de façon très correcte mes décachent des leches à corps, utilisent la magie... BRUITAGES. Bien que différents thèmes musica Iasseront pas (cartouche les phases de Internet Graphisme Animation Bruitages Prix les, combaten ONE58 015 ue peu vanil caux du jo 54 " "eux de rôle onsole 2009  ooo\" LEGEND OF ZELDA Super Famicom Le royaume est à nouveau en danger. Les puissances du Mal sont de retour, la princesse Zelda a été enlevée, votre père a disparu. Cela fait beaucoup de mauvaises nouvelles d'un seul coup. Mais, après tout, vous êtes un héros et vous allez rétablir l'ordre L'AVIS DE CONSOLES+. Legend of Zelda est un vrai chef-d'ouvre, n'ayons pas peur des mots. Le territoire à explorer est gigantesque, le royaume bourré de donjons et de passages se crets, les quêtes et les monstres nombreux... Que demander de plus ? Vous vous déplacez via une carte pour les longues distances ou en vue de dessus dans les villes et donjons. Tous les objets sont très clairement visibles. Votre liberté d'action est formidable. Jamais un jeu sur console n'a été aussi loin que Zelda dans sa joua bilité. Vous pouvez observer, pousser, toucher, poser des bombes. De plus, un système de sau vegardes par piles vous évitera de recommencer à chaque partie. Un jeu à se procurer très vite. GRAPHISME. Les décors sont variés et ont un style très particulier qui fait penser à du dessin animé. Les séquences de combat sont vraiment géniales. ANIMATION. Du grand art! C'est un vrai plaisir pour les yeux de voir votre personnage avancer, descendre un escalier, combattre... BRUITAGES. Chaque scene dispose d'un morceau musical bien particulier. A aucun moment vous ne risquez de baisser le volume de votre moniteur (Cartouche Nintendo here Graphisme Animation Brutages Prix mo DRAGON CRYSTAL Sega Après être tombé par hasard dans un cristal magique, vous vous retrouvez dans un monde de labyrinthes inferaux. Trente niveaux sont à parcourir avant d'atteindre la sortie. AVIS DE CONSOLES. Votre survie dépend uniquement de votre capacité à gérer les objets magiques que vous allez ramasser. Un écran vous renseignera sur l'état de vos forces, de votre résistance, de vos réserves de nourriture... Vous commencez le jeu en tant qu'apprenti mais vous allez progresser au fur et à mesure de l'aventure et pourrez terminer comme chevalier. Les armes et armures que vous allez trouver vous seront d'un grand secours face à la galerie impressionnante de monstres (scorpions géants, diables cornus, globules rouges...) qui vous guettent et peuvent fondre sur vous à tout instant. Sa durée de vie est infinie, chaque partie étant différente. Bien que sa réalisation technique ne soit pas parfaite, Dragon Crystal est un jeu qui vous passionera. GRAPHISME. Plutôt moyen. Le décor a trop tendance à devenir répétitif. ANIMATION. Les animations sont fluides et ne posent aucun problème. Elles sont peut-être même un peu trop rapides. Ne foncez pas trop vite vers la sortie, prenez le temps de remplir votre escarcelle, BRUITAGES. La musique de fond est assez belle mais le manque d'effets sonores lors des combats gâche un peu le plaisir (cartouche Sega). Intent YOU FOUND SOME FOOD. Graphisme Animation Bruitages Prox RINGS OF POWER Megadrive explorer est immense, les situations et person nages sont variés et les énigmes ne décevront pas les fanatiques des jeux de rôle. Un jeu qui peut plaire comme déplaire mais qui est conseillé aux mordus des jeux de rôle. GRAPHISME. Les paysages sont laids de par leurs couleurs et leur tracé. Les programmeurs ont mis beaucoup trop de détails à l'écran et sciple le plus doué, votre vieux maitre vous a confié une mission juste avant de mourir assassiné. La baguette de Nexus a été éparpillée dans le monde sous la forme de onze anneaux. Retrouvez-les avant Void le Malé fique qui les utiliserait à des fins... maléfiques. L'AVIS DE CONSOLES+. Rings of Power est un très bon jeu de rôle mais il présente certains défauts. Le jeu est lent, les graphismes sont désespérément laids et les textes affichés à l'écran, a la limite de la lisibilité. L'image d'un joypad apparait a l'écran et vous indique comment entrer vos ordres. Si au premier abord cela agace le joueur, on en vient vite à bénir cette aide car les commandes ne manquent pas de complexité. D'un autre côté, le territoire à Intérêt Graphisme Animation Bruitages Foto ANIMATION. Elles sont saccadées. Certains détails comme les chutes d'eau, les passages des dragons sont fort bien animés. BRUITAGES. Les musiques sont nombreuses, variées et réussies. Les effets sonores sont distincts mais manquent de réalisme (cartouche Electronic Arts). THE PATH H   HASTER THALHUGUANTS TO Prir LAGOON Super NES Dans ce jeu qui n'est pas sans rappeler Zelda III ou Neutopia II, vous incamez le jeune Nasir, héros de la Lumière. Partez explorer le monde la recherche de votre frère capturé par le male fique Zerah et devenez un homme en combattant le Mal. L'AVIS DE CONSOLES+. Lagoon possède une qualité majeure : tous les textes à l'écran sont en anglais, ce qui change agréablement des textes en japonais que seul Banana San peut déchiffrer. Même si Lagoon n'apporte rien de nouveau dans le monde des jeux de rôle sur console, il a l'avantage de disposer de tres beaux graphismes, de nombreuses missions, de flopées de monstres... Bref, vous ne risquez pas de vous ennuyer. Le système de magie a été particulièrement bien soigné. Vous pouvez lancer jusqu'à seize sorts en combinant des baguettes magiques avec des cristaux que vous trouverez sur votre chemin. Ces sortilèges vous seront d'un grand service dans votre quête vers la liberté de votre frère. Un bon jeu qui enchante dès les premières images. GRAPHISME. Bien que le style soit enfantin et parfois dépouille, les graphismes sont très plaisants et variés. Du très beau travail. ANIMATION. Le scrolling multidirectionnel est parfait. C'est un vrai plaisir de diriger Nasir dans ses voyages. BRUITAGES. De somptueuses mélodies vous attendent tout au long de vos voyages (cartouche Kemco). Interet Graphisme Animation Brutages EREXERT THE IMMORTAL Megadrive Votre mentor, le sorcier Mordamir le Grand, a disparu dans l'antre secrète des forces du Mal Inquiet, vous décidez de partir à sa recherche. Vu l'immensité du donjon, vous n'êtes pas pret d'en venir à bout. L'AVIS DE CONSOLES+. The Immortal est la preuve que l'on peut adapter de bons jeux de rôle/action sur nos consoles. La version Megadrive est la copie conforme du jeu sur Amiga avec, en plus, une possibilité de zoom durant les combats. Dans une vue en 3D isométrique de très bonne facture, vous allez explorer de sombres couloirs, combattre des monstres de tout poil et utiliser la magie en essayant de faire honneur A votre maitre. Les enigmes sont variées et de difficulté croissante. Elles sont toujours logiques. Si vous bloquez, u ne observation méticuleuse des lieux vous sortira souvent d'affaire. Vous découvrirez des objets (parchemins, clés, anneaux...) qui vous seront d'une aide précieuse tout au long de vos pérégrinations. GRAPHISME. Tout est très beau. Les décors sont finement dessinés et l'utilisation des sprites est parfaite. Les graphismes de la version PC sont plutôt temes, ANIMATION. Rien à redire, elle est excellente. Votre personnage se déplace sans aucun problème et répond très bien aux commandes BRUITAGES. La musique et les bruitages assurent l'ambiance inquietante du donion (cartouche Electronic Arts). Interet Graphisme Animation Bruitages 55 " "icro eux de rôle a littérale uture celui qui fut année 1992 qura connu deux événements mémorables. Origin ment bouleversé le monde des jeux de rôle en 3D avec la sortie l'époustouflant Ultima Underworld, battant à plate couture celui ... pendant très lonatemps considéré comme LE patriarche des jeux de sur micro, Dungeon Master. Après deux ans d'attente, ce dernier so sur PC mais le résultat est loin d'être à la hauteur de ce que l'on espérer. Et sans parler de tous les autres... nier sort enfi que l'on pouvait Les jeux de rôle se portent bien! Si, cette année, les possesseurs de PC ont été comblés par le marché informatique des jeux de rôle, l'Amiga et les consoles restent une valeur sûre et voient apparaître d'excellents produits (Black Crypt, Eye of the Beholder II, Might and Magic III, Legend of Zelda, Lagoon). L'Atari ST, boudé par les programmeurs, a été carrément laissé pour compte. Néanmoins, 1992 aura marqué un tournant décisif dans l'histoire des jeux de rôle sur micro avec la sortie du fantastique Ultima Underworld. Jamais auparavant le concept du jeu de rôle n'avait été porté aussi loin. Il a fait le premier pas vers la réalité virtuelle sur micro-ordinateur. Un autre point fort de l'année est l'adaptation de Dungeon Master sur PC. Hélas, comme un vieux film des années 50, il faut reconnaître qu'il a pris de l'âge. Mais ne nous apitoyons pas sur son sort. Au contraire, espérons qu'Underworld subra un jour le même sort, pour notre plus grand plaisir. Les jeux de rôle plus classiques (Treasure of the Savage Frontier, Dark Queen of Krynn...) ou innovateurs (Legend. D3 lands...) ne sont pas po autant à négliger. Rajoutez cela les valeurs sres com Ultima VII et vous ne pour pas dire que les éditeurs pensent pas aux JDR. Le choix est vaste, je vo laisse méditer sur ce qui su vous dis à l'année prochar Et vive les jeux de rôle! Thomas Alexand MIGHT AND MAGIC IV: CLOUDS OF XEEN PC Cette suite tant attendue de Might and Magic III va vous lancer sur les traces d'un mort vivant, dans la contrée sauvage de Xeen où règne en maître absolu le très maléfique Lord Xeen. L'AVIS DE TILT. Le jeu est une succession de quetes différentes que vous allez devoir accomplir, dans l'ordre que vous désirez, avant d'atteindre Lord Xeen. Les monstres sont d'une grande diversité et la gestion de vos héros vous demandera beaucoup d'attention. Bizarrement, vous ne pouvez plus recruter deux aventuriers supplémentaires dans cet épisode. Une fois de plus, les \"gros bills\" vont pouvoir s'en donner à coeur joie en faisant grimper leurs aventuriers jusqu'à des niveaux inimaginables. En fait, Might and Magic IV ne differe de l'épisode précédent que par la qualité nettement rieure de sa réalisation et nouveaux monstres. Un petit bijou à se très rapidement. GRAPHISME. Alors là, chapeau! Cees à Might and Magic III, les monstres beaucoup plus fins et travaillés. ANIMATION. Tout est animé, des dicer monstres. Ces derniers se dandinent, la sorts, frappent... Il vous faudra ceper posséder un PC puissant (386 33 MHD ne voulez pas voir le programme and BRUITAGES. Un réel effort a été fa musiques sont très belles, les bruitages améliorés et le jeu propose plusieur digitalisés (disquettes New World Comp Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix o Votre but est d'arriver à mettre la main sur l'Astral Dominae, un objet aux pouvoirs incomWIZARDRY VII: CRUSADERS OF THE DARK SAVANT naires sont aussi de la partie. L'AVIS DE TILT. Wizardry VII est un GRAND jeu de rôle. La gestion de vos héros est tres complete. Le territoire à explorer est immense et propose un nombre impressionnant d'intérieurs et d'extérieurs. Mélange d'heroic fantasy et de SF, l'intrigue est purement extraordinaire. L'aventure se déroule en temps réel, et des dizaines de personnages, également sur les traces de l'artefact, vous mèneront la vie dure. Seuls les plus rapides et les plus forts sur vivront. Le jeu va même jusqu'à générer des alliances entre groupes concurrents, qui se font et se défont. Un soft à posséder si vous pas peur de rester cloué devant votre com GRAPHISME. Les graphistes ont fou réel effort lorsque l'on compare le Wizardry VI (disponible sur PC en Angle Les décors et les monstres couleurs sont très beaux. ANIMATION. Les déplacements case par case. Chaque monstre ben plusieurs séries d'animations, ce qui con jeux de rôle habituels. BRUITAGES. Les musiques sont mais ralentissent énormément le jeu bruitages (gazouillis d'oiseaux, soutile cris de monstres...), ils sont on ne réalistes (disquettes Sir Tan Interer Graphisme Animation Bruitages Prix Welcome my children! avant que vous ne rencon ne rencontrez Den EYE OF THE BEHOLDER II: THE LEGEND OF DARKMOON PC, Amiga Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Intérêt sur autre machine Amiga: 17 Cette suite de Eye of the Beholder nous prouve que les gens de Westwood Associates n'ont pas fini de nous étonner. Après avoir exploré les cloques de Waterdeep dans Eye of the Beholder, entrez dans le temple de Darkmoon. Plein d'énigmes et des hordes de nouveaux monstres vous attendent dans une grande aventure. L'AVIS DE TILT. C'est l'un des jeux de rôle de l'année. Ici, pas question d'une petite promenade de santé dans des égouts mais bel et bien d'explorations à la hauteur des JDR avertis. La réalisation est parfaite, le scénario en béton et l'ergonomie excellente, Monstres assoiffés de sang, passages secrets, nouveaux sorts... font de ce jeu un must en la matière. De nombreuses nuits blanches devant votre écran en perspective maléfique. Si vous ne possédez pas de courez l'acheter. Ce serait un sac passer à côté d'un tel chef-d'oeuvre GRAPHISME. Du travail d'ordre cors changent au fur et à mesure que cendez dans les donjons, les mons superbes et de magnifiques séquence viennent ponctuer l'aventure. ANIMATION. Des créatures au tralement dans des séquences en jaillissent devant vos yeux, le ang BRUITAGES. Une carte sonor siques réussies et de nombreux nent scander vos explorations du te (disquettes SSI). 56 ons du temps " "eux de rôle licro ULTIMA UNDERWORLD PC Si un jeu doit figurer dans votre logithèque, c'est indéniablement celui-là Vous dirigez un héros dans ses explorations d'un mystérieux donjon. Son but? Retrouver la fille d'un baron retenue captive. L'AVIS DE TILT. Underworld est un jeu révolutionnaire. Jamais un jeu de rôle n'avait at teint un tel degré d'authenticité. Vous allez explorer un donjon composé de huit niveaux gigantesques dans une somptueuse vue en 3D. Votre personnage évolue librement, millimetre par millimètre, degré par degré. Il peut courir, prendre son élan et sauter, lever ou baisser les yeux... Le joueur intervient directement lors des combats puisque c'est lui qui dirige le bras armé de son personnage. Un jeu unique en son genre qui a franchi les premiers pas vers la réalité vir tuelle. C'est vraiment navrant qu'il \"bugue par moments. GRAPHISME. Les graphismes d'Underworld ne valent pas ceux d'un Eye of the Beholder II, mais on ne peut pas tout avoir. Ici, aucun pan de mur n'est semblable. L'on disceme les anfrac tuosités des pierres, certains passages sont en pente... Au bout de quelques minutes de jeu, vous en arrivez à vous croire dans l'Abysse. ANIMATION. Les monstres évoluent libre ment dans le donjon. Votre héros peut sauter courir, nager... dans une fluidité remarquable. BRUITAGES. Les musiques sont bien adap tées à l'aventure et les bruitages, irréprochables (disquettes Origin) 299 Butas ULTIMA VII: THE BLACK GATE PC Ce septième épisode de la saga rendue célèbre par Richard Garriott est le meilleur de la série Le Gardien, une entité maléfique, tente de prendre le contrôle de Britannia. Seul l'Avatar et ses compagnons arrivent une fois de plus a la rescousse pour sauver le pays légendaire. L'AVIS DE TILT. C'est le plus beau et le plus passionnant des Ultima. Il vous faudra posséder un PC 386 33 MHz avec au minimum 4 Mo de RAM pour apprécier l'aventure. L'étendue du jeu est immense, les quêtes et sous-quêtes innombrables et le scénario n'est pas linéaire. Un data disk proposant quatre nouveaux scénarios, The Forge of Virtue, vient tout juste de sortir. Un jeu qui ravira à la fois les inconditionnels et les néophytes. GRAPHISME. Fini les graphismes austères des premiers Ultima. Les décors sont admirablement dessinés et variés. Les explorations et combats se déroulent en vue de dessus. Faites prendre en main une hallebarde à l'Avatar et vous le voyez la tenir à l'écran. ANIMATION. Même avec un PC très puissant (486 33 MHz), elle reste saccadée. C'est le seul point faible du programme, sans compter les quelques bugs qui apparaissent de temps en temps. BRUITAGES. Des morceaux musicaux soutiennent l'action. Les bruitages sont admirables et les interventions du Gardien donnent lieu à des dialogues digitalisés du premier choix (disquettes Origin). there Graphisme Animation Brutages Es Pro BLACK CRYPT Amiga Vos quatre aventuriers sont prisonniers dans une gigantesque crypte peuplée de créatures démoniaques toutes plus féroces les unes que les autres. Attendez-vous à explorer vingt niveaux (dont un sous les flots) avant de retrouver les quatre armes magiques, scules capables d'anéantir le méchant Estoroth Paingiver. L'AVIS DE TILT. Un successeur digne de Dungeon Master! Les niveaux sont immenses et regorgent de mécanismes et de passages se crets, les monstres pullulent, vos magiciens disposent de sortilèges jamais vus... bref, tout est là pour faire un excellent jeu de donjon. Il vous faudra accomplir une mission à chaque niveau avant de pouvoir atteindre le suivant. Un très bon jeu de rôle qui a permis aux Amiga tistes de faire un pied de nez aux PCtistes, qui attendent encore sa sortie sur leurs machines GRAPHISME. Très beaux, ils affichent les 64 couleurs de l'Amiga et utilisent le half bright. Les décors et les créatures sont remarquablement dessinés. Un sort permet de faire apparaitre une carte du labyrinthe qui s'éclaircit au fil de vos explorations et révèle même les faux muns. ANIMATION. Assez pauvre puisque seuls les monstres et les lancers de sorts en bénéficient. Mais ça n'est pas gênant dans ce type de jeu. BRUITAGES. Ils sont parfaits et angoissants. Des bruits de pas ou des cris perçants qui se rapprochent présagent une bataille imminente (disquettes Electronic Arts). Inter Graphisme Brutages HERO QUEST 0025 Cette conversion du jeu de table du même nom vous met dans la peau d'un barbare, d'un nain, d'un elfe ou d'un magicien, selon votre choix. Vous allez devoir explorer une trentaine de don jons à un ou plusieurs joueurs. Diverses missions vous seront proposées et leur bon accomplissement vous permettra d'amasser de l'or pour acheter des armes et des armures. L'AVIS DE TILT. Bien que les énigmes se résolvent assez rapidement, Hero Quest vaut tout de même le détour. Le jeu est basé sur les explorations, combats et petits casse-tête. La possibilité de jouer à plusieurs est agréable. De très longues heures de jeu seront nécessaires avant que vous ne sortiez vainqueur de toutes les missions qui vous attendent. Les aficionados du jeu de table y trouveront leur bonheur, mais les fanas de Eye of the Beholder II risquent de rester sur leur faim. GRAPHISME. Les graphismes en VGA 256 couleurs sont très beaux meme s'ils paraissent un peu simplistes. Votre héros évolue dans des décors en 3D isométrique et rencontre toutes sortes de monstres (zombies, squelettes, sorciers, gargouilles...). ANIMATION. Les personnages avancent et combattent. Une animation sobre mais efficace. BRUITAGES. Malheureusement, les bruitages sont inexistants. Pas de cris, bruits depees... en revanche, une musique da biance formidablement bien adaptée à l'aventure (disquettes Gremlin). za Animation SHADOWLANDS Amiga Alors que vous venez de périr dans le donjon de Shadowlands, votre esprit s'échappe de votre corps encore chaud et prend le controle de quatre vaillants guerriers. C'est à vous de les guider à travers les quinze niveaux composant les dédales de Shadowlands dans le seul but de vous redonner la vie. L'AVIS DE TILT. Il est vrai que le jeu n'est pas parfait quant sa réalisation technique, mais l'aventure reste attrayante et la difficulté croit de façon intelligente. L'originalité du système de jeu surprend agréablement même si l'ergo nomie n'est pas parfaite. Les faciès au look! japonais de vos personnages, le fait de devoir absorber l'énergie de chaque objet pour aug. menter leur puissance magique et de pouvoir les diriger séparément sont une foule de nouveautés plaisantes à découvrir. Cela change des étemels jeux de rôle qui ne se différencient que par leurs graphismes, même si sa durée de vie n'est pas très longue. GRAPHISME. Les pièces vides et les effets de lumière confortent l'ambiance sordide du donjon. Les graphismes sont assez réussis. ANIMATION. Le scrolling par blocs ralentit les mouvements de vos héros, ce qui devient vite agaçant. Quant à l'animation des personnages, elle se limite au minimum vital. BRUITAGES. Quelques grognements par ci par-là et le choc métallique des épées durant les escarmouches sont les seuls bruitages auxquels! vous aurez droit (disquettes Domark). tages " "eux de rôle name BUCK ROGERS II: MATRIX CUBED durée de vie (une douzaine seulement Buck Rogers II même tonneau que Eye of the GRAPHISME. Les graphism et certaines images fixes this agrémenter l'histoire. Il n' lioration notable par rapport ANIMATION. Comme dans SSI, elle se resume aux dépl sprites des personnages dans et aux effets des armes. Les sorts ont le mérite d'être font BRUITAGES. La belle mus duction donne très vite lieu porta me dans la depla 886 FEET SSI transpose pour la seconde fois les règles d'AD&D dans l'univers de la science-fiction. Vous n'incarez plus Buck Rogers mais un de ses lieutenants chargés de se rendre sur la planète Jupiter et d'y créer le Matrix Cubed pour sauver la Terre. L'AVIS DE TILT. Le scénario est toujours atrocement linéaire, mais l'intrigue opposant les forces rebelles de la NEO au puissant cartel de la RAM est particulièrement bien menée. Les lieux que vous serez amené à visiter sont nombreux et variés. Les combats se déroulent par tour et les armes futuristes changent un peu des épées et des boules de feu des cycles de Krynn et autres. Les adeptes des jeux SSI apprécieront l'aventure malgré sa très courte PC s. La belle musique sonore qui noch KADE.COTETSATNE POGUE LA KILLEN 1890 Ft rake your hands parleur/carte sonor (disquettes SSD). Intended Graphisme Animation Bruitages Prix WALANG KNIGHTMARE : LE CHEVALIER DU LABYRINTHE Dans un univers d'heroic fantasy, vos quatre aventuriers devront accomplir quatre quêtes avant de pouvoir régler son compte au diabolique lord Fear qui menace le pays. L'AVIS DE TILT. En 1990, Anthony Crowther nous avait conquis avec Captive. Le Chevalier du Labyrinthe reprend le même système de jeu mais n'arrive pas à faire oublier son aîné. Bien que la réalisation soit parfaite, le jeu en lui-même propose moins d'action que dans Captive. Les explorations et énigmes ne vous poseront pas grand problème, excepté la pièce aux quatre interrupteurs rouges dans laquelle vous devrez ouvrir successivement quatre couloirs de plusieurs cases. Le nombre de combinaisons possibles est impressionnant. Personnellement, j'ai bloqué une bo dessus. Les combats sont très bien monstres, perfides et féroces reste intéressant et combler les Saluons les notes d'humour trouverez des jeans, baskets, trons GRAPHISME. Les donjons sont mais les couleurs verte et bleue trop tout au long du jeu. Des mots auraient été hautement plus impres ANIMATION. Deplacements de parfaits mais l'animation des mo positions leur donne un air de mane BRUITAGES. Une belle musique présentation et des effets sonores VE Amiga Interer Graphisme Animation Brutages Prix l'aventure (disquettes Minds LEGEND PC, Amiga Quatre héros partent prêter assistance à leur souverain pour lutter contre les forces du Mal qui mettent le pays à feu et à sang. Un jeu de rôle en 3D isométrique très complet. L'AVIS DE TILT. Ce jeu est tout simplement génial. Vous allez explorer divers donjons et combattre toutes sortes de créatures malfaisantes. L'ordinateur s'occupe de gérer les multiples combats. Votre chemin sera parsemé d'emboches de difficulté croissante. Il vous faudra collecter des clés pour progresser dans les labyrinthes mais aussi résoudre des énigmes. Ces dernières font appel à la magie, alors prenez soin de votre magicien. Le point fort du jeu vient du fait que vous créez vous-même vos propres sorts à l'aide de runes. Chacune d'entre elles a un pouvoir particulier, c ombinant que vous lancetez des désamorceront des pièges et our portes. Il faut toutefois qu'ils aient un aventure qui fait plus appellet qu'à vos muscles. De très très lo devant votre écran en perspective GRAPHISME. Ils sont beaux de version Amiga est supérieure à la sur ce point. ANIMATION. Les personnages nent, se téléportent, lancent des sem obéissent sans rechigner. BRUITAGES. De belles mélodies et des bruitages lors des hostiline (disquettes Mindscape). Interer Graphisme Animation Bruitages PUSU TAG LOOX OPER SALT DERSERKCR, RAG Intérêt sur autre machine Amiga : 18 POOLS OF DARKNESS Amiga, PC Un an après sa sortie sur PC, Pools of Darkness nous arrive sur Amiga. Quatrième et dernier volet d'une longue saga, il va vous permettre de retrouver votre vieil ennemi, lord Bane, le Seigneur des Ténèbres. A vos armes ! les Forgotten Realms sont à nouveau en danger! L'AVIS DE TILT. Même s'il n'atteint pas les sommets d'un Eye of the Beholder, Pools of Darkness présente de nombreuses améliorations techniques comparé aux précédents SSI. Les règles d'AD&D sont toujours scrupuleusement respectées, les graphismes et bruitages ont été améliorés et l'intrigue, très bien menée, n'est pas linéaire. De nouveaux monstres très costauds font leur apparition. Les \"gros bills\" vont pouvoir s'en donner à caur joie en Interet Graphisme Animation Brutages osoga fracassant du monstre à bras retour fois, vous allez pouvoir antane mais avant il vous faudra visite dimensions pour anéantir ses allies GRAPHISME. Bien que les der toujours austères, les personnages tres ont été retravaillés. Les grap supérieurs à ceux de la version PC ANIMATION. Elles sont plus n'interviennent que lors des comba métrique. Les déplacements sont lents et les commandes ne rep toujours très bien. BRUITAGES. Si les musiques légion, les effets sonores lors des tout à fait corrects (disquettes SSI STUDTNO NEHR UNROONHORN DO YOU ENTER? Intérêt sur autre machine PC: 16 TREASURE OF THE SAVAGE FRONTIER LORD HITPOTTS 32 LORO mono Archestres demande orchestrés demandent de faire stratégie. GRAPHISME. Les décors en plus beaux mais ils restent nou ment sobres. Ne mousse sur les murs Les graphismes des monstres rendus. Les images fixes sont plus grand nombre aurait et le ANIMATION. Hormis les vous attende s murs ou des chat Cette suite de Gateway to the Savage Frontier va vous faire participer à de nouvelles luttes contre les cruels Zentharims et autres créatures d'AD&D. Une avalanche de mini-scénarios au service d'un jeu qui n'apporte rien de nouveau L'AVIS DE TILT. Pourquoi ameter de faire des jeux qui se vendent? Lorsque l'on a trouvé un filon, autant continuer à l'exploiter. Treasure of the Savage Frontier est bâti sur une succession de petites histoires qui aboutissent à une intrigue très attrayante et qui a l'avantage de ne pas être linéaire. Il est un peu dommage que le joueur passe la plupart de son temps MA crer des monstres. Toutefois les passionnés de la série des SSI ne seront pas déçus car les ennemis sont variés et les combats très bien LONDON Les graphism Interer Graphisme Animation Bruitages Prix 3D et les mouvemen -2290 mouvements des sont inexistantes. UE CONEI TAROT R RUITAGES. lors de la presenta effets sonores q (disquettes SS1) Une seule entation. Pour les uchen ul n' a 58 " "eux de rôle PLANET'S EDGE PC Selon certains scientifiques, la Terre serait en train de disparaitre. Est-ce là une erreur ou bien un sombre complot? Pour le savoir, vous allez devoir quitter votre chère base lunaire et partir explorer les systèmes solaires avoisinants, L'AVIS DE TILT. Planet's Edge paralt fortement inspiré de la série des Ultima et plus précisément de Martian Dreams, en ce qui concerne toutes les phases d'exploration des planètes. D'un autre côté, toute la partie voya. ges et combats dans l'espace s'apparente plus un Starflight et n'a rien à voir avec un jeu de rôle. L'amalgame de ces deux genres nous livre un jeu de rôle/arcade au scénario original. I vous faudra contacter plusieurs races d'extraterrestres avant de véritablement comprendre ce qui arrive à la Terre. Ce jeu n'atteint toutefois pas les sommets de Might & Magic III. précé dent produit de NWC, GRAPHISME. Les images fixes sont très bel les. Les inconditionnels des Ultima risquent de grimacer devant les séquences d'exploration en vue de dessus. L'utilisation des gris et des roses sur certaines planètes donne une apparence tres kitsch. ANIMATION. Les personnages avancent de façon un peu saccadée mais les combats spatiaux sont assez fluides. BRUITAGES. Les musiques confortent l'ac tion sans trop se faire remarquer. Les bruitages cux, sont beaucoup trop rares (disquettes New World Computing). ht ISHAR Amiga, ST, PC Krogh, le sorcier maudit, tente d'étendresa domination sur le royaume. Enrolez des aventuriers, pénétrez dans la gigantesque forteresse d'Ishar, débusquez-le et envoyez-le ad patres L'AVIS DE TILT. Cette suite de Crystal of Arborea est un jeu de rôle somme toute assez classique mais qui a l'avantage de se dérouler la plupart du temps en extérieur. Les aventuriers en fonction de leur caractère. Par exemple, un nain acceptera difficilement la présence d'un elfe à ses côtés. Cet aspect innovateur du jeu est vraiment très agréable et ne donne que plus de piment à l'aventure. Il vous faudra de la patience avant de vous habituer aux déplacements en 3D qui ne sont pas évidents GRAPHISME. De très beaux graphismes (surtout dans le donjon). Les personnages semblent tout droit sortis d'un manuel d'ADED et les décors sont somptueux. ANIMATION. De bonnes animations qui n'interviennent que durant les combats. BRUITAGES. L'univers heroic fantasy de l'histoire est soutenu par des effets sonores surprenants (disquettes Silmarils). Z TRIKOT AKTIRATION TIRO Graphisme Animation Budapes =20 Coeur joie. Vous devez explorer l'ensemble de la région et pouvez enrôler jusqu'à cinq aventuriers. Outre les nombreux combats, les discussions et la psychologie ont une importance capitale dans ce jeu. Ça n'est pas vous qui décidez si une nouvelle recrue va pouvoir rejoindre vos rangs mais vos propres hommes, Intérêt sur autres machines ST: 14 PC: 14 MIGHT AND MAGIC III Amiga, PC Gold Gens Dans ce troisième volet, vous dirigez huit aventuriers qui vont visiter la mystérieuse et gigantesque contrée de Terra, Partez à la recherche d'un sorcier aliene qui veut détruire le monde. L'AVIS DE TILT. Might and Magic III est un monument en son genre. L'univers à explorer est immense et les quétes et énigmes multiples Jamais un jeu de role n'avait proposé un tel nombre ni une telle variété de monstres. Le scénario laisse une totale liberté d'action au joueur qui peut aller ou bon lui semble. Cepen dant, il vous faudra 1 Mo et un second lecteur faudra 1 Mo et un second lecteur de disquettes (ou un disque dur) pour pouvoir y jouer. Les Amigatistes ne possédant pas de BE Néanmoins, les adeptes des jeux de rôle peuvent l'acheter les yeux fermés, des centaines d'heures de jeu les attendent. Le bug concemant la quête des frères présent sur la version PC a été supprimé. GRAPHISME. Chaque région dispose de ses propres décors (la verte prairie, le pays des glaces, le désert...). Chaque apparition d'un nouveau monstre est un véritable spectacle. ATION. Les animations sont très correctes. Certaines animations présentes sur la version PC ont disparu. BRUITAGES. Vos longues marches seront bercées par de belles musiques et vos combats effrénés par des effets sonores de première qualité (disquettes New World Computing). Internet Graphisme Animation Brutages 29220 Intérêt sur autre machine PC: 18 et fastidieux chargements (il y a 6 disquettes). MINOTAUR HITPOINTS 107 THE DARK QUEEN OF KRYNN AC 3 THO-HANDED SHORD Après Champions of Krynn et Death Kinghts of Krynn, une nouvelle menace pèse sur le pays de Krynn. Une reine démoniaque a décidé de régner sur la région et ses alliés ne sont pas des débutants. Enfin des combats qui font véritable ment appel à la stratégie. L'AVIS DE TILT. De tous les jeux SSI reprenant scrupuleusement les règles d'AD&D, c'est de loin le plus abouti. Ça n'est qu'en progressant dans l'histoire que vous découvrirez des éléments clés qui, petit à petit, vous éclaireront sur les complots qui se trament. Les graphismes ont subi des améliorations notables, le scénario tient la route et les combats sont très durs. Si vous avez encore votre sauvegarde de l'épisode précédent, récupérez vos personnages, vous ne le regretterez pas. Les premiers combats sont féroces et sanglants. Mais quel plaisir de gagner un combat face à des adver saires de taille ! Une recette certes usée mais dont la magie opère toujours. GRAPHISME. Fini la corvée de préparation des icônes de vos personnages. Vous n'avez qu'a choisir parmi ceux (très beaux) qui sont inclus dans le jeu. Les images fixes exploitent enfin les possibilités du VGA. ANIMATION. Seuls les combats en 3D isométrique sont animés. Les déplacements en 3D sont enfin rapides. BRUITAGES. Là aussi, on ressent un effort des programmeurs qui nous servent enfin des bruitages crédibles (disquettes SSI). Fraphisme imation THE LORD OF THE RINGS, VOL II: THE TWO TOWERS Cette suite de The Lord of the Rings retrace le deuxième tome de la saga de J.R.R. Tolkien Les membres de la Communauté de l'Anneau continuent leur quéte visant à la destruction du bijou maléfique. L'AVIS DE TILT. Contrairement à ce que dit la notice, le jeu n'a pas subi d'énormes amé. liorations. Mis à part la fonction d'automapping et le système d'échange entre les personnages, les graphismes restent identiques à ceux de la première aventure. Vous allez controler & tour de rôle trois groupes distincts de personnages. Il est vraiment frustrant que le programme saute d'un groupe de héros à un autre sans prévenir et ce, de façon totalement illogique. Il arrive fré quemment que le joueur soit sur le point de résoudre une énigme lorsqu'il se voit soudain obligé de diriger une équipe d'autres héros. Non seulement l'aventure est décousue mais elle est trop facile. Un jeu de rôle à réserver aux débutants qui pourront s'y faire la main. Il faut reconnaitre que l'adaptation de Tolkien sur nos micro-ordinateurs est quasiment irréalisable. GRAPHISME. Les décors manquent de variété et de couleurs. La vue de dessus est bien ANIMATION. Les scrollings des paysages sont Muides. Les personnages qui se dandinent en avançant ont un aspect ridicule. BRUITAGES. De très belles musiques mais des effets sonores épouvantables (disquettes Interplay) 59 " "icro eux de rôle DARKLANDS PC Fortemen Microprose serait-il un distributeur aux doigts d'or? En s'attaquant aux jeux de rôle, le spécialiste de la simulation nous offre une superbe cpopée médiévale qui va vous transporter en plein milieu de l'Allemagne du XV siècle. Un jeu qui vaut son pesant de marks. L'AVIS DE TILT. Darklands est un superbe jeu de rôle à ne manquer sous aucun prétexte. Dès la phase de création des héros, le joueur tombe sous le charme. Vous devez attribuer plusieurs points à diverses capacités (dont certaines jamais vues dans un JDR sur micro) pour créer un personnage de quinze ans. Passé ce cap, vous pouvez commencer l'aventure ou décider de le faire vieillir de cinq ans et donc de lui distribuer de nouveaux points. L'utilisation de la magie, la possibilité des saints, les innombrables mons Darklands un excellent jou est immense et les quétes the but n'est pas d'anéantir une de devenir célèbre. Fortemes amateurs du genre GRAPHISME. Bien que les soient pas très beaux, les in raissent être des peintures medis ANIMATION. C'est très fluide nage tient un fléau à la main chaine se balancer au rythme de BRUITAGES. Les thèmes me remarquables, mais les h mais les bruita Indende Graphisme Animation Bruitages point fort du jeu (disquettes Micro | Sle DUNGEON MASTER PC, ST, Amiga QOROL vécue. Un jeu qui ravir les no nouveaux venus dans le monde en 3D mais qui risque de déco qui ne jurent que par des Eye of Underworld, tant sa durée de vie (quelques dizaines d'heures GRAPHISME. O horreur de VGA leurs. Les graphismes sont la copies ceux du ST. Les graphistes se sont ANIMATION. Correctes, elles i fantastiques et très loin d'un Union BRUITAGES. La scule munca intervient lors de la présentation. Per Plus de deux ans après sa sortie sur ST et Amiga, celui qui est reconnu de tous comme étant LE patriarche de nombreux jeux de rôle en 3D temps réel est enfin disponible sur PC. Il est toujours aussi fun mais il a perdu sa place sur le podium des JDR. L'AVIS DE TILT. Mais que fait donc FIL? Fort de leur succès avec Dungeon Master, n'avaient-ils pas promis de réitérer leur exploit en nous préparant un DM dans une maison hantée et un autre dans un vaisseau spatial? Dire qu'il aura fallu plus de deux ans avant que ce chef-d'oeuvre arrive enfin sur PC. Révolutionnaire en son temps, il apparait comme dépassé aujourd'hui. L'aventure reste tout de dinaire et vaut la peine d'être même extraordinaire et vaut la peine d'être PHISME. d'heureul de vie Interer Graphisme Animation Brutages mt les monstres marchent grilles s'ouvrent et le (disquettes FTL). Intérêt sur autres machines ST: 19 Amiga: 18 BURLOCK BLOODWYCH PC, Amiga, ST YA Le sorcier Zendick veut devenir le maître du monde. Pour l'empêcher de mettre ses plans à exécution, vous allez devoir retrouver quatre cristaux dissimulés dans le donjon. L'AVIS DE TILT. Sorti en 1990 sur ST et Amiga, Bloodwych est enfin disponible sur PC. C'est le seul JDR à ce jour qui puisse être joué simultanément à deux. Si vous y jouez avec un ami, vous pouvez travailler en équipe ou vous partager les tâches. Chaque joueur dirige quatre guerriers et dispose d'une fenêtre lui permettant ne fenêtre lui permettant de voir les décors dans lesquels ses aventuriers évoluent. A travers chaque combat gagne, Vos personnages prennent des niveaux et gagnent des sorts. Autant vous dire que les \"gros bills\" risquent de s'écharper (\"laisse-moi tuer quelques monstres\", \"non\", prends cette fireball dans la ide l'auras voulu, whammm! parties sanglantes et originale l'interface deux joueurs nécessite le la souris et du clavier. L'ercom impraticable, jouez-y sur ST QUAS n'achetez pas la version PC GRAPHISME. Ils sont très moyens ne gâche en rien l'intérêt du jeu. ANIMATION. Les seules anima cernent les déplacements des en sont assez saccadées. BRUITAGES. Ils restent com toutefois être extraordinaires (disque Works). co Interet Graphisme Animation Bruitages Pro Intérêt sur autres machines Amiga : 17 ST: 17 ULTIMA VII : FORGE OF VIRTUE Alors que nous attendons tous The Serpent's Isle, Origin nous livre un data disk d'Ultima VII. Vous allez vous attaquer à quatre nouvelles quêtes dans une ile sortie du fond des eaux. L'AVIS DE TILT. Quelle déception! Tout d'abord, ce data disk contient un nouveau moteur de jeu qui propose d'accélérer les déplacements des personnages à l'écran et d'amé. liorer les scrollings. Sur un PC 386 33 MHz, aucune différence ne se ressent. Il est vrai que sur un PC 486 33 MHz, vos aventuriers ne se trainent pas lamentablement. Mais lorsque l'on s'aperçoit que le jeu bugue sans cesse, il faut alors réinstaller Ultima VII. Il est conseillé d'avoir joué à Ultima VII avant de vous attaquer à ces nouvelles missions car si l'une d'entre elles ne pose pas de proble autrement pour les autres o vou moins un membre de votre équipe combat. Certains objets dispred vous tentez de les ramasser. Cela à se demander si Origin n'a pas disk dans le but de vendre le ce jeu. Attendez The Serpent's Idee qu'il sera à la hauteur d'Ultima GRAPHISME. Ils restent d'Ultima VII. Quelques nouve arpentent le donjon. ANIMATION. C'est toujours moins que vous ne possédies in BRUITAGES. Ce sont les mal d'Ultima VII (disquettes Original Interer Graphisme Animation Bruitages Pro severed of ha ars, THE SUMMONING PC Gud do the very well in der Après avoir été convoqué par le Conseil des mages, vous partez en guerre contre le sorcier Shadow Weaver qui veut régner sur le monde. L'AVIS DE TILT. The Summoning nous change un peu des sempitemels jeux inspirés d'AD&D propres à SSI. Vous y dirigez un guerrier dans des décors en 3D isométrique Comme dans Dungeon Master, il faut le faire progresser dans le maniement de quatre types d'armes (épées, haches, bitons et armes de jet) et dans l'utilisation de quatre magies (magicien sorcier, enchanteur et prêtre). Vos explorations des quarante niveaux du donjon vous oppo seront a bon nombre de monstres ainsi que des pieges et enigmes qu'il vous faudrnicoudre Bien que sa réalisation soit loin d'être parfaite et qu'il n'apporte rien de monde des JDR, The Sun prenant qui mérite de figurer sur GRAPHISME. Ça n'est pas jeu. Les décors manquent de objets sont si petits que vous ne côté. La feuille de personnage ANIMATION. Le scrolling tout à fait correct mais les votre personnage sont pas ne nuit pas véritablement BRUITAGES. Si la musique assez belle. Interer Graphisme Animation Bruitages Prix adaptée t erriblement im (disquettes 0 aventure, les t limites et manga 60 " "Moon SIMULATION Nel] \" TEL: (1) 49-59-88-89 FAX:(1) 49-59-86-45 OUVERT du LUNDI AU VENDREDI de 10H00 19h00 GAMME PC NEOCOM GAMME THRUSTMASTER COMPATIBLE IN 386 IO Flight Control System MANCHE A RALAL Flight Control System PRO MANCHE A BILA CONFIGURATION : 4 MO de RAM DISQUE DUR de 120 MO LECTEUR de 1,44 MO-CARTE VIDEO 1 MO. ECRAN 14\" SVGA BOITIER DESKTOP (existe aussi en blanc) GARANTIE 1 AN SUR SITE INTERVENTION SOUS 48H 486 DX 33 Mhz 13.490 FF 486 DX 50 Mhz 14.990 FF GAMME SAMPO, 30 Weapons Contml System MAITE DES GAZ 700 TWI Rudder Control System P LOMIR 11003 WINNER * PROMO 390 FT Flight Yoke 2000 MONITEUR COULEUR 20\". PITCH 0.31 1024 X 768 (NON ENTRELACE) KDS 2055 7.990 CES PRIX SENTENDENT TTC ET PORT COMPRIS LA BOUTIQUE NEOCOM 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE Désignation & Prix Unit. Montant GAMME SOUNDBLASTER SOUNDBLASTER 2.0 SOUNDBLASTER PRO 2.0 LOGICIELS : NOUS CONSULTER NOM: .......... PRENOM... ADRESSE: ..... VILLE Règlement: ..COD. POST. Chèque (Cheque libellé a l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire Na Mandat Date Expiration. Signature: Utire se jusquau 1927 dans la limite des stocks disponibles TOTAL TTC VOUS POUVEZ CONSULTER LE CATALOGUE COMPLET SUR LE 3615 DP OU ADRESSER VOTRE DEMANDE AVECS FRS EN TIMBRE A LA BOUTIQUE NEOCOM Date: " "licro venture I Dire que Ous permettent urs. Et il y en a l'époque qui vou ans le temps vers 2 qura été un excel. i les jeux d'aventure n'existaient pas, il faudrait les inventeri grâce à seulement quelques disquettes nos ordinateurs nous per de nous évader de la grisaille du monde de tous les jours. Et il y a vraiment pour tous les gouts. Vous n'avez qu'à choisir l'époque convient le mieux et vous voilà parti pour un voyage dans le tem des aventures plus qu'extraordinaires. L'année 1992 qura été lent cru pour tous les aventuriers sur micro-ordinateurs. Si l'imagination des joueurs tenait un rôle primordial dans les vieux jeux d'aventure textuels d'il y a quelques années, cette époque est révolue. Les programmeurs nous livrent maintenant des chefs-d'oeuvre présentant de superbes graphismes, des animations extraordinaires et des effets sonores d'ambiance. Il serait vraiment malvenu de notre part de nous en plaindre. Fini les \"vous entrez dans une crypte dont les murs sont recouverts de...\", vous n'avez qu'à regarder votre écran et vous êtes véritablement dans la crypte. Certains softs, comme Lure of the Temptress, BAT II vont même jusqu'à donner vie aux personnages qui sillonnent l'aventure. L'année | 1992 nous aura apporté de bons jeux d'aventure comme Rex Nebular, Indy IV, Monkey II, Laura Bow II et les autres. Il est agréable de constater que les éditeurs français s'affirment de plus en plus dans l'univers des jeux d'aventure en nous offrant des aventures d'une qualité irréprochable (Etemam, Dune, Ween...). Je ne pouvais pas terminer cet édito sans faire allusion aux possibilités du CD-ROM et aux jeux venture de demain. Un comme Guest est prodio Le joueur se croit véritab ment dans un manoir et cheveux se dressent sur tête lorsqu'un spectre su devant lui. Alors, en attends choisissez l'aventure que vo désirez vivre et n'oubliez que l'ordinateur est votre an G Thomas Alexander POLICE QUEST III VED ? Après avoir été promu inspecteur, vous êtes chargé d'enquêter sur un mystérieux tueur qui terrorise la ville. Une aventure policière haletante qui captivera les amateurs du genre. L'AVIS DE TILT. Dans ce troisième volet de la célèbre série Police Quest, Sierra vous propose de mener une véritable enquête policière. Vous allez devoir parcourir la ville à bord de votre véhicule sérigraphié (toutes sirènes hurlantes si vous voulez), effectuer des consta tations sur des lieux du crime, recueillir des témoignages, établir des portraits-robots à l'aide d'un ordinateur... mais il vous faudra surtout faire fonctionner vos sens de l'observation et de la logique. Le moindre detail peut s'avérer etre un indice précieux. Autant vous dire que vous n'êtes pas pret d'amiver au bout de vos Même si le scénario reste lincaire, scène a été particulièrement soignée en très proche de la réalité. Un jeu pania mais qui n'atteint pas les sommets de Bow II. GRAPHISME. Les graphismes plea tirent complètement parti des possibilit VGA 256 couleurs. Les effets de lumière et de zoom sont très bien rends ANIMATION. Comme toujours cher les démarches des personnages sont le réalistes. BRUITAGES. Les musiques et les assurent pour beaucoup l'ambiance de ture (disquettes Sierra). Infinde Graphisme Animation Bruitages Prix WILLY BEAMISH PC, Mac Vous incarez Willy Beamish, un jeune Américain de neuf ans dont le voeu le plus cher est de participer au championnat de jeu vidéo Nintari Une aventure cocasse pour petits et grands. L'AVIS DE TILT. Après Rise of the Dragon et Heart of China, Dynamix nous offre un jeu d'aventure qui ravira toute la famille. Bien que l'intrigue soit linéaire, c'est vous et vous seul qui allez décider de l'avenir de Willy. Il vous faudra faire attention à ses résultats scolaires et contenter ses parents si vous voulez qu'il gagne l'autorisation de participer au championnat. Mais attention, vous devrez aussi trouver le temps de vous entrainer, en vue du concours. En plus de la gestion souris très facile à utiliser. une option didactique donne toutes les ins tructions nécessaires au maniemesti gramme. Il est dommage que les textes en anglais, ce qui obligera les por faire assister de leurs ainés pour prent l'aventure. GRAPHISME. D'un style bien para sont très agréables et rappellent le animés de Walt Disney ANIMATION. Elles sont nombre réalisées de main de maitre. Les effead ling, de zoom, de plongée... blement bien restitués. Les anima personnages sont superbes. BRUITAGES. Les musiques sont rythmées mais plus de bruin bienvenus (disquettes Dynamic Interde Graphismo Animation Bruitages Intérêt sur autre machine Mac: 16 BAT II PC, Amiga, ST les simulateurs en hortcut maniement ne pose aucun sen horreur sera se aucun probleme comporte 200 habitants qui vont bon leur semble. Ils se rappe se rappellent Les choses vont mal sur la planète Shedishan. Partez enquêter sur les mystérieux agissements des magnats de la société Koshan L'AVIS DE TILT. Si certains éditeurs se contentent de reprendre les routines de programmation pour la suite d'un jeu succès, ca n'est pas le cas d'Ubi Sofl. La réalisation technique de BAT Il est un véritable chef-d'Ouvre comparée à celle de BAT I Le multifenétrage, les graphismes et les bruitages sont irréprochables. Le jeu est une aventure somme toute classique puisqu'il faut visiter chaque lieu, poser des questions, récupérer des objets... mais il propose également quatre simulateurs (un de conduite et trots de vol), trois jeux d'arcade et de superbes scènes de combat. Que ceux qui ont Intende Graphisme Bruitages Si vous leur avez dei rare Un coupera le soumect français, qui GRAPHISME. Les graphismes ambiance à la Blade Runner avec quartiers de la ville. ANIMATION. Des séquences vol du vaisseau-taxi.) paraissent dessin animé Les simulations so BRUITAGES. Si les très belle My int aaaa Intérêt sur autres machines Amiga: 15 ST: 15 f ristes surprennent renversent Qulle sonore (disquettes inent, les bruit est bon d'ave 62 " "Aventure Micro CONQUESTS OF THE LONGBOW PC Qui ne connait pas l'histoire? Robin des Bois va devoir faire échouer les plans du sherif de Nottingham et sauver l'Angleterre. Conquests of the Longbow bénéficie cependant de quel ques petits changements surprenants. L'AVIS DE TILT. C'est incontestablement un grand Sierra, Christy Marx, le concepteur du jeu, a cu l'ingéniosité d'apporter quelques modifications a l'intrigue, ce qui supprime l'impression de déjà vu. Ainsi, un nouvel ennemi apparait sous les traits de l'abbé Abbot, allié du shérif de Nottingham. Marianne n'est plus une simple petite jouvencelle anglaise mais la pretresse de la forêt. La magie joue un rôle très important dans l'histoire. Robin devra faire appel aux pouvoirs de la forêt à plusieurs reprises pour se sortir de situations périlleuses. Ajoutez a cels quelques scènes d'arcade. comme le tir à l'are ou les combats, et de reflexion (le jeu avec l'ivrogne) et vous obtenez un excellent jeu d'aventure. Robin épousera-t-il Marianne ou finira-t-il pendu à une potence? Cela ne dépend que de vous ! GRAPHISME. Les décors sont vraiment tres beaux. On se croirait devant des tableaux d'époque. Du grand art! ANIMATION. Certains paysages sont légèrement animés mais les personnages se dandinent tels des marionnettes. BRUITAGES. Les mélodies médiévales et les bruitages collent parfaitement à l'aventure (disquettes Sierra). hink Oaza Bulages MONKEY ISLAND II: LECHUCK'S REVENGE PC Dans ces nouvelles aventures, Guybrush Threepwood, maintenant devenu célèbre, part à la recherche d'un trésor légendaire. Il devra compter avec son redoutable ennemi, LeChuck. L'AVIS DE TILT. Monkey Island Il est le premier jeu à bénéficier du procédé sonore IMUSE (repris dans Indy IV). Il n'y a aucun temps mort lors du passage d'un morceau musical à un autre. Les deux thèmes se mélangent jusqu'à ce que le nouveau supplante le premier. L'ergonomie du jeu est parfaite. Il suffit de choisir l'un des neuf verbes disponibles puis de cliquer à l'écran sur l'objet désiré. L'aventure peut être jouée en mode débutant ou confirmé. Les joueurs débutants apprécieront la première solution qui fournit des indices tout au long du jeu. Monkey Island Il est assurément l'un des jeux d'aventure de l'année 1992. Que vous ayez joué au premier épisode ou non, il vous faut absolument vous le procurer sans plus tarder. De longues heures de jeu et de plaisir intense vous attendent avant que vous ne le Schiez. GRAPHISME. Les multiples décors ont été dessinés à la main puis digitalisés et retravaillés. ANIMATION. Une animation qui n'a rien de révolutionnaire mais qui ne manque ni de fluidité ni d'humour. BRUITAGES. D'une qualité largement supérieure à ceux du premier épisode, les musiques et les bruitages sont originaux, dépaysants et vraiment admirables (disquettes Lucasfilm). Pick up pile of paper Graphisme Animation Bruitages Pride DA Look at Push all C ELVIRA II, THE JAWS OF CERBERUS La plantureuse Elvira est de retour dans de nouvelles aventures... toujours aussi gores. Cette fois-ci, elle est retenue prisonnière par le démon Cerberus au fin fond des studios hollywoodiens. L'AVIS DE TILT. Elvira Il n'apporte rien de nouveau par rapport à l'aventure précédente. Il s'agit encore et toujours de visiter chacun des lieux des immenses studios, de ramasser des objets et de zigouiller tous les monstres errants (Ames sensibles s'abstenir). Côté combats, rien n'a changé. Ils se gèrent toujours à la souris. Les créatures sont nombreuses et féroces. Ne vous attendez pas à une promenade de santé, la mort frappe souvent. Les sauvegardes sont non seulement les bienvenues mais surtout néces. saires si vous voulez ressortir vivant de cet enfer. La magie (loués soient les programmeurs) est maintenant beaucoup plus simple à gérer. Il suffit d'ouvrir le livre de magie et de sélectionner un sort, pour connaitre les ingrédients appropriés. Un jeu \"saignant\" qui ne décevra pas les fans d'Elvira GRAPHISME. Les décors donnent une impression de relief et de profondeur. ANIMATION. Les animations ne sont pas très nombreuses dans le jeu. Seules certaines séquences animées disposent de mise en scène très cinématographique. BRUITAGES. Les diverses musiques dans le style des années 60 sont inquiétantes. Quelques rares bruitages se laissent entendre par-ci par-là (disquettes Horror Soft/Accolade). MCEV 09PP H P?A EXP 097 MILL Internet Graphisme Animation Brutages Post DUNE PC Revivez sur votre micro-ordinateur les aventures de Paul Atreides sur la planète Dune. Les Harkonnens menacent, seuls les Fremens et les pouvoirs de l'épice pourront vous aider. L'AVIS DE TILT. Dune est un jeu d'aventure Strategie qui atteste une fois de plus du savoirfaire des programmeurs français. S'attaquer à l'ouvre maîtresse de Franck Herbert était un pari loin d'être gagné d'avance. Pourtant, même si l'on ne retrouve pas la touche du maitre, le jeu est incontournable. Les graphismes et les musiques sont tout simplement extraordinaires Parmi les missions qui vous attendent, vous allez devoir gérer la production d'épice, recruter des Fremens et les entrainer au combat pour lutter contre les Harkonnens. Bien que le scénario soit linéaire, Dune est un jeu très pre nant. Il est extrêmement difficile de s'en détacher une fois que l'on a commencé à y jouer. Le programme générant une nouvelle planète à chaque partie, sa durée de vie est illimitée... Vivement Dune IT! GRAPHISME. Chaque personnage dispose de sa propre image. L'utilisation des couleurs est merveilleuse. ANIMATION. Les visages s'animent lors des dinlogues, l'omitoptère fend les airs au-dessus du désert... Les scrollings fluides, même sur un PC 286. BRUITAGES. Les musiques sont excep. tionnelles. Les bruitages sont réussis mais rarissimes (disquettes Cryo/Virgin Games). Interet Graphisme Animation Brutages Prix KING'S QUEST VI: HEIR TODAY, GONE TOMORROW Une quête visant à sauver l'élue de votre coeur d'un mariage forcé avec un vizir sanguinaire qui veut régner sur un royaume tout droit sorti d'un dessin animé. L'AVIS DE TILT. Avec King's Quest VI. Sierra prouve qu'il n'a pas fini de nous étonner. Vous allez devoir visiter cinq fles féeriques et affronter un grand nombre de situations à la fois cocasses et étonnantes. L'aventure n'est pas linéaire puisque vous pouvez faire ce que bon vous semble. Les énigmes feront enfin appel à vos neurones, ce qui change agréablement des derniers jeux Sierra que l'on terminait en quelques heures. Felicitons donc cet éditeur de nous offrir un jeu d'aventure techniquement parfait et qui bénéficie, de surcrolit, d'un scé nario en béton armé. C'est le cadeau idéal pour les fetes de Noel, car il en fera craquer plus d'un dans nos bonnes vieilles chaumières. GRAPHISME. Un travail d'orfèvre. King's Quest VI est le plus beau jeu d'aventure que j'ai jamais vu. Les multiples paysages vous plongeront dans une véritable extase. ANIMATION. C'est superbe! Chaque écran prend vie au gré des bruitages et des musiques. BRUITAGES. Passé les dialogues digitalisés de la séquence de présentation, de très nombreux morceaux musicaux, toujours adaptés à la situation, vous enchanteront. Les bruitages sont extraordinaires : eau qui bout, minotaure qui rugit, épée que l'on sort de son fourreau... (disquettes Sierra), Interet Graphisme Animation Brutages Prix " "icro Iventure STAR TREK 25TH ANNIVERSARY fait grâce à une série d'icônes raissent à l'écran que lorsque Tous les fanatiques de la série l'acheter, ils revivront de grands une tendre nostalgie GRAPHISME. Du très below personnage (Kirk, Spock, le dosta sont reconnaissables dès le premis ANIMATION. Les personnages vivants et chaque tableau dispose animations. Les combats sont try BRUITAGES. Si vous por Soundblaster, vous vous croire beran télé. Les effets sonoresso breux: bruits des phasers, teltpor s premio En 1991, la série Star Trek fatait ses 25 ans d'existence. A l'occasion de cette commémoration, Interplay a décide de lui rendre honneur en adaptant sur PC les aventures de l'équipage de l'Enterprise. Voilà le résultat. L'AVIS DE TILT Star Trek 25th Anniversary est une réussite totale. Le jeu est une suite de missions que l'équipage va devoir accomplir. Si les personnages se déplacent à l'écran façon Indy, certaines phases de combat dans l'espace donnent lieu à des scènes d'arcade en 3D. Dans chaque mission, le joueur contrôle quatre personnages qui se commandent séparément. Vous pouvez ordonner à Spock de réparer un appareil et à McCoy de fabriquer un médicament. La gestion souris ou joystick se PC Si vous poustle sous croire de Ink Graphisme Animation Bruitages Prox breux: bruits des pl (disquettes Interplay). r us univers mich INCA PC, CD-ROM Vous êtes l'Inca et vous partez à la recherche des pouvoirs perdus de votre race. De la Colombie jusqu'au fin fond de l'espace, votre ennemi, Aguirre, se dressera toujours sur votre route. L'AVIS DE TILT. Cette superproduction Coktel Vision est absolument phénoménale. Inca est un jeu d'aventure/action époustouflant. Les énigmes sont complexes et vous demanderont une grande attention pour réussir à les surmonter. De nombreux entractes scandent l'aventure, sous forme de scènes d'action. Ainsi, vous aurez droit à des combats spatiaux dignes de Wing Commander et de la Guerre des étoiles, un duel au pistolet vous opposera à des Espagnols belliqueux... Enfin un soft qui utilise les possibilités du PC jusqu'à ses extrêmes limites. Ce premier jeu multimedia jours heureux dans l'univers mi demain est un autre jour. GRAPHISME. Les graphismes en in couleurs sont un mélange de vidéos et d'images calculces (réalisées les niques du 3D ray tracing). Du gude ANIMATION. Même la version de d'une fluidité inimaginable. La incroyables ont l'honneur et l'avza été réalisés par des Français. Moi, che BRUITAGES. Les musiques, les te les dialogues digitalisés sont sublin explorations de l'univers d'Inca seret par des mélodies typiquement (disquettes Coktel Vision). Intin Graphite Animation Bruges Prix Intérêt sur autre machine CD-ROM: NC QUEST FOR GLORY III : WAGES OF WAR Explorez une contrée africaine peuplée d'anicombats, magie maux préhistoriques. Enigmes, combats, magie et démons vous attendent dans ce jeu d'aventure saupoudre d'une pincée de jeu de rôle. L'AVIS DE TILT. Après avoir choisi la classe de votre héros (guerrier, voleur ou magicien), il faut attribuer des points à ses diverses caractéristiques (force, agilité...) comme dans un véritable jeu de rôle. Votre héros progressera au gré des combats, entraînements... C'est tout de même l'aspect aventure qui l'emporte sur le jeu de rôle. Les séquences de combat deviennent vite répétitives et les monstres ne sont pas assez variés (pas plus de dix). Les énigmes restent égales à celles des précédents Sierra et un joueur confirmé pourra terminer le jeu en quelques heures. Félicitons cet édite su créer une ambiance que n'aurait pa Edgar Rice Burroughs. Un très bon qui est un peu cher si on consideres de vie. GRAPHISME. De très beaux paysage lesquels vous ne pouvez que tomber ANIMATION. G... Combien de fa t-il le répéter encore avant que les meurs de chez Sierra ne se décidenti les animations des personnages. Les sont bien menés. BRUITAGES. Comme toujours, Siena étonne en nous offrant de très belles africaines. Les bruitages sont corta rares (disquettes Sierra). Inende Graphisme Bruitages LURE OF THE TEMPTRESS PC, Amiga, ST Aventurier malgré lui..., c'est ce qui arrive au paysan que vous incarcz. Capturé par erreur par les envahisseurs Skoris, vous allez devoir vous évader, secourir votre fiancée et rétablir l'ordre dans le pays. L'AVIS DE TILT. Alors que nous sommes habitués à incamer de preux chevaliers ou de puissants magiciens, cette aventure nous met dans la peau d'un paysan casanier et pétochard qui n'a qu'une hâte: rentrer chez lui. Lure of the Temptress est le premier jeu à utiliser le concept du \"Virtual Theatre\". Cette invention permet aux personnages que vous allez croiser d'agir de leur propre chef. Ils vont et viennent et gar dent en mémoire ce qu'ils ont fait ou vu. Vous pouvez même leur donner des ordres, ils les Intende Graphisme Animation Brutages exécuteront. L'interface sounses astucieuse. Cliquez sur un objet et fiche les actions que vous pouvez avec. De plus, le scénario n'est pas vous laisse libre de tous vos actes. To nous livre un excellent jeu d'aventure GRAPHISME. Les graphismes beaux et arrivent véritablement à ce biance médiévale ANIMATION. La plupart des de més. Les personnages bougent sans com BRUITAGES. La musique ce sont les bruitages qui om cements de porte, aboiements, gan s eaux.... votre ordinateur pica Ubi Soft Virgin Games Intérêt sur autres machines Amiga: 18 ST: 18 DARK SEED 09033DE est que par la PC Mais pourquoi donc le promoteur m'a-t-il vendu ce superbe manoir à un si bas prix ? C'est la question que vous vous posez en vous réveillant avec un terrible mal de tête. Ce que vous ne savez pas encore, c'est que la demeure abrite une porte donnant vers une dimension d'aliens et que l'un d'entre eux vous a pondu un cuf dans le crine! L'AVIS DE TILT. H.R. Giger, celui-là même qui a conçu la créature d'Alien de Ridley Scott, a participé en personne au projet. C'est à partir de ses dessins que les graphistes ont réalisé le monde des tenebres. Dark Seed est un jeu pour Te moins inquietant, voire angoissant. La première partie vous demandera d'explorer une petite bourgade d'ou se dégage une ambiance malveillante. Ce n'est que aurez accès au monde des tendre souffre d'une linéarité trop rigide toujours accomplir telle action was et vous débarrasser de l'intrus que votre cerveau dans un temps bien GRAPHISME. La marque de présente. Les graphismes en EGA lution sont beaux et rappellent d'Alien. ANIMATION. Seuls les person ques séquences sont anime C'est Interde Graphisme Animation Bruitages BRUITAGES. Les mer inquietantes. Les posse Les mélodies on possesseurs de se auront droit à des dialogues 64 (disquettes Ubisoft " "venture icro ECO QUEST PC Un jeu d'aventure educatif qui rappelle que la mer n'est pas un immense dépotoir mais le lieu de vie de nombreuses créatures. L'AVIS DE TILT. Eco Quest s'adresse avant tout aux plus petits. Ils vont incamer le jeune Adam et pénétrer dans un monde sous-marin fantastique où les poissons sont dotés de la devoir sauver la cité d'Eluria de divers dangers. L'aspect pédagogique du jeu n'est pas moindre Attendez-vous à soigner une mouette mazoutée, secourir des poissons malades, localiser une source de pollution marine... Les énigmes sont de difficulté croissante mais jamais très difficiles. Le jeu est entièrement géré à la souris grâce à des icônes, ce qui ne pose aucun problème. Un joueur confirme terminer l'aventure en seulement quelques heures. Comme pour Willy Beamish, il est desolant de voir que le jeu n'a pas été traduit en français, ce qui limite son impact sur les jeunes joueurs. Un jeu très accueillant et plein de bonnes intentions. GRAPHISME. Les graphistes de chez Sierra ont réussi à recréer un véritable univers sous les lots. De très belles images qui dépaysent. ANIMATION. Chaque écran est animé. Les bulles remontent à la surface, les poissons nagent, les ordures tombent au fond de la mer... Les personnages évoluent de façon saccadée. BRUITAGES. Les musiques et les bruitages vous accompagneront dans vos exploits sousmarins (disquettes Sierra). ETERNAM PC Don Jonz est tombé dans un piège qui lui a été tendu par son pire ennemi, l'infame Nuke. Dans un univers à la Mondwest, explorez cinq lles et faites échouer les plans du méchant. L'AVIS DE TILT. Infogrames est un éditeur français qui monte. Après nous avoir livre l'excellent Drakhen, il frappe à nouveau avec Eternam. Cette aventure hors du commun dispose d'un atout majeur: l'humour. Tout le jeu est basé sur des allusions, gags, situations farfelues... S'il est déconseillé de mourir ou de rater son coup dans tout jeu d'aventure qui se respecte, c'est ici le contraire. Vos déboires (écrasé par une porte, décapité, noyé...) assurent le comique du jeu. Les situations burlesques ne manquent pas (vaincre un colosse en sectionnant l'élastique de son short, traverser un écran de jeu d'arcade...). Vos échecs ne risquent à aucun moment de vous faire enrager. Les énigmes sont de difficulté honorable et vous captiveront durant de longues heures dans un jeu à ne rater sous aucun prétexte. Une réussite totale. GRAPHISME. Les décors extérieurs ne sont pas sans rappeler ceux de Drakhen. Les graphismes d'intérieur sont variés et admirables. ANIMATION. Les animations sont légion. Les détails n'ont pas été oubliés (l'ombre, votre reflet dans un miroir...). De superbes sequences animées interviennent tout au long du jeu. BRUITAGES. Les musiques et les bruitages collent à l'aventure et ne manquent pas d'humour (disquettes Infogrames). Graphisme Animation Brutages GOOOAD 3 HOOK Amiga, PC Un jeu d'aventure animée qui s'appuie sur le film de Steven Spielberg avec Robin Williams et Dustin Hoffman. Peter Pan a vieilli et se voit forcé de repartir au Pays Imaginaire pour sauver sa famille kidnappée par le Capitaine Crochet. L'AVIS DE TILT. En adaptant sur nos moniteurs le film Hook, les gens de chez Ocean prouvent qu'ils ont désormais leur place dans les jeux d'aventure animée. Si l'on compare les versions Amiga de King Quest V et de Hook, c'est de loin cette dernière qui l'emporte quant à la qualité de ses graphismes et de sa bande-son. En effet, les graphismes de King Quest V ne disposent que de 32 couleurs alors que ceux de Hook peuvent se targuer de 96 couleurs. Inversement, la version PC de King Quest V bat à plate couture celle de Hook. Si vous recherchez une aventure extravagante proposant des énigmes de bonne qualité, Hook est le soft qu'il vous faut. GRAPHISME. Les écrans sont extrêmement travaillés avec un usage intensif de la couleur (rasters pour les dégradés du ciel). ANIMATION. Les personnages disposent de nombreux mouvements et d'expressions propres (Hook grimace, Peter Pan sourit...). L'animation est à la fois variée et fluide. BRUITAGES. Scules certaines scènes comportent des morceaux musicaux. Les bruitages sont très réalistes: souffle du vent, chant des oiseaux, extraction d'une dent chez un dentiste d'époque... (disquettes Ocean). Graphisme Animation Intérêt sur autre machine PC: 15 BARGON ATACK PC Les Bargoniens envahissent notre chère planète. Cette race d'extraterrestres se téléporte sur la Terre grace à un logiciel informatique appelé Bargon Attack. Enfourchez votre mobylette et sus aux aliens. L'AVIS DE TILT. Même s'il n'arrive pas à la cheville de Ween (du même éditeur), Bargon Attack reste un très bon jeu d'aventure. Le système de gestion fait appel au pointeur de la souris pour se déplacer, ramasser et utiliser les objets, séparément ou entre eux. Comme dans Ween, le jeu est totalement linéaire. Vous allez devoir parcourir une suite de décors auxquels vous n'aurez accès qu'après avoir résolu un certain nombre d'énigmes. L'observation, la logique (bien que ce soit parfois tiré par les cheveux) et la patience viendront toujours à bout de vos problèmes. Un jeu très attachant qui vaut vraiment la peine que l'on s'attarde dessus et qui passionnera tous les adeptes de casse-téte sur micro-ordinateurs. GRAPHISME. Les couleurs pastel font mer veille. Les divers points de vue utilisés accentuent le côté BD de l'aventure. ANIMATION. L'introduction est très bien réalisée. Le reste du jeu propose des animations correctes mais banales. BRUITAGES. Les musiques digitalisées sont de très bonne qualité. Ce sont toutefois les bruitages qui ont le beau rôle. Variés et criants de vérité, ils mettent tout de suite dans l'ambiance (disquettes Coktel). JE LE PRENDS. IL EN MRHOUE UN MON SHONING... Animation Brutages Bn=bo Laser BOUTON sur TIRELIRE SHERLOCK HOLMES CONSULTING DETECTIVE CD-ROM Sherlock Holmes, le célèbre détective, et son fidèle compagnon, le docteur Watson, sont confrontés à trois enquetes distinctes. L'AVIS DE TILT. C'est la première aventure à utiliser les capacités du CD-ROM, Sherlock Holmes est étonnant car le joueur oublie littéralement qu'il se trouve en face d'un ordinateur. Le jeu, qui propose trois mystères de difficulté croissante, est un montage de films vidéo qui ont été digitalisés. Les acteurs disposent de costumes variés et jouent parfaitement bien leur rôle. Il est cependant dommage que l'interactivité n'ait pas été plus poussée. Le joueur passe plus de temps comme spectateur que comme intervenant. Les prises de notes et observations des lieux sont assez fastidieuses mais nécessaires. La qualité des graphismes et des bruitages fait vite oublier cet inconvénient. Un très bon produit sur CD-ROM qui ouvre la voie vers les jeux de demain. Imaginez un peu Indy IV ou Underworld sur CD-ROM GRAPHISME. Les digitalisations sont d'excellente qualité. Les 256 couleurs du SVGA sont utilisées avec brio. ANIMATION. Les séquences filmées sont longues et parfaitement synchronisées avec les sons. Un vrai négal. BRUITAGES. La musique n'intervient que lors de la présentation du jeu. Les nombreux bruitages assurent la richesse de l'ambiance sonore. Les dialogues digitalisés restituent même l es intonations des phrases (disquettes loom) 65 " "venture tros favorite otcom partir INDIANA JONES IV: THE FATE OF ATLANTIS Pour notre plus grand plaisir, le docteur Jones va à nouveau endosser sa tenue d'Indy et partir à la recherche de l'Ile engloutie de l'Atlantide L'AVIS DE TILT. Hélas, il parait qu'Harrison Ford a refusé de reprendre son rôle d'Indiana Jones. Qu'à cela ne tienne, voici une aventure fabuleuse qui vous transportera en Islande, en Algérie, en Crète... Trois modes de jeu vous sont offerts: en équipe (le plus facile), action ou réflexion. Si la fin de l'histoire reste toujours la même, chacun met en scène des séquences différentes. Le mode action vous demandera de conduire un véhicule, le mode réflexion de réparer un ballon dirigeable... La durée de vie d'Indy IV est, vous l'avez compris, très très longue. C'est un grand plaisir de pouvoir à nouveau incarner votre héros fa aventures que vous allez de vous n'aurez pas vu le film GRAPHISME. Les splendides sont tout à fait dans le style de Contrairement à Indy III couleurs, les 256 couleurs sont ANIMATION. Certains écrans mais le plus remarquable reste l' perspective. Le personnage d'indi diminue en fonction de ses déplace les décors. BRUITAGES. Les musiques en procédé IMUSE. Bien que les en conventionnels, le résultat reste i d'un produit Lucasfilm (disquettes conventionnels, le now Ou Ini Graphisme Animation Bruges Prot with ou lets get it sortes de situations qui LAURA BOW II: THE DAGGER OF AMON RA Une dague ramenée d'Egypte a été volée dans d'étranges conditions; un archéologue a été assassiné. La belle Laura Bow couvre le reportage pour le \"Tribune\". L'AVIS DE TILT. Contrairement à Police Quest III, qui est une aventure policière pure et dure, Laura Bow II vous propose de mener votre enquête mais aussi de résoudre des mystères comme l'aurait fait Indiana Jones. Le musée regorge de passages secrets et pièges. Le jeu est divisé en plusieurs actes qui vous conduiront de New York au musée Leyendecker. Si les interrogatoires des suspects sont rébarbatifs, l'aventure avec un grand A commence assez rapidement. Au fur et à mesure que les invités seront assassinés, vous serez confronté à toutes de situations qui feront plus appel à votre sens de l'observas écran est à fouiller précautionneuse indices fourmillent. Le jeu se limi série de questions auxquelles répondre un peu comme dans Le Morteville) pour être sacré detective meilleurs jeux Sierra à ce jour. GRAPHISME. Encore et toujours 256 couleurs en plein écran. Les particulièrement bien rendus. ANIMATION. Les animations aux déplacements des personnages BRUITAGES. Les musiques et les s'adaptent parfaitement au style de quettes Sierra). duiront Octoires des c Intin A com les invi Bratages 2o FREDERICK POHL'S GATEWAY PC Enrolez-vous dans l'unité des prospecteurs et partez explorer diverses planètes pour sauver la race humaine du danger extraterrestre qui pèse sur elle. L'AVIS DE TILT. Cette adaptation de l'un des romans de l'auteur de science-fiction Frederick Pohl va vous entrainer dans une aventure futuriste ultra classique. Le système de jeu géré à la souris reprend celui de Wonderland, du même éditeur. L'écran est divisé en plusicurs fenêtres donnant accès à l'inventaire, à une série de verbes et aux textes. Il est conseillé d'utiliser le clavier, ce qui rend les manipulations beaucoup plus rapides. L'intrigue est linéaire et les énigmes sont assez ardues. L'inclusion de la solution complète dans la boite de jeu ne fait pas défaut. Cete pourra plaire aux nostalgiques de reste très loin d'un Rex Nebular. GRAPHISME. Les graphismes sote 16 couleurs 640 x 480 et peuvent gurés en SVGA. Les décors sont magne très fins. Il est dommage que la fenêtre graphique ne soit pas ajustable est vraiment très petite. ANIMATION. Elles sont affreuse tées. Hormis les sequences de voyage la galaxie, seules quelques petites at viennent donner vie aux divers paysages BRUITAGES. Pour une fois, pastel posséder de carte sonore puisque lo ont été oublies (disquettes Legend A Interer Graphisme Animation Bruitages 2. THE LEGEND OF KYRANDIA They said they didn't hay uch nage left. PC Le royaume de Kyrandia vivait des jours heureux jusqu'à ce que le bouffon Malcolm, personnifiant le Mal, vint ravager la contrée. Vous incarnez le jeune Graham et devez rétablir l'ordre. L'AVIS DE TILT. Les auteurs de Eye of the Beholder I et II nous livrent ici le premier volet d'une série de jeux d'aventure. Dès les pre mieres images, Kyrandia rappelle les produits Lucasfilm. Les décors sont magnifiques et le jeu se gère entièrement à la souris. Vous ne trouverez aucune icône puisqu'il suffit de uns. Vous ne cliquer sur un objet pour s'en saisir ou sur un personnage pour discuter. Si le joueur se trouve limité dans ses actions, il ne risque pas de perdre son temps dans des explorations stériles. Il est vrai que le jeu est loin d'être que sa durée de vie est assez com Legend of Kyrandia est cependant d'aventure qu'il faut connaitre. Il pes les jeunes joueurs aussi bien que los confirmés. Un grand jeu dont nous suite avec impatience. GRAPHISME. Les écrans som Les nuances de couleurs sont C'est aussi beau qu'Indy ANIMATION. Le monde de Ky d'un très grand nombre de petites a BRUITAGES. Les musiques simplement grandioses et les bruitjes listes. L'ambiance sonore (disquettes Westwood San Infond Graphisme Animation Bruitages THE LOST FILES OF SHERLOCK HOLMES langue anglaise. Le textes regorgeant d'indice amateur des jeux sich e jeu comporte es of d'indices Que jeux Sierra et Lucas Une actrice est retrouvée assassinée à cours de scalpel dans une ruelle sombre. Est-ce la T'empreinte de Jack l'Eventreur? C'est ce que Sherlock Holmes et son compagnon de route, le docteur Watson, vont tenter de déterminer. L'AVIS DE TILT. Quel plaisir de pouvoir incarner l'illustre Sherlock Holmes. Bien qu'elle soit linéaire, cette aventure policière est absolument extraordinaire. Les auteurs ont réussi l'exploit de restituer fidèlement l'ambiance que savait si bien créer sir Conan Doyle à travers ses euvres. Les graphismes sont irréprochables. Watson note la totalité de vos conversations, ce qui est très utile. Les énigmes qurul vous faudra résoudre feront appel deduction ainsi qu'à une parfaite maitrise de la votre fervent admirateur de Sherlock Holme faut absolument acquérir ce jeu. GRAPHISME. Les graphismes couleurs sont remarquables. L' des ombres accredite pour une phère victorienne. Lorsqu'il man balance les bras stil rase les mains dès qu'il s'arrête. Comme au cinc ANIMATION. Les mouvemas nages sont très bien renches BRUITAGES. Les thèmes me Tres any key lo Continue Despite its A frondins Autres orbis fontes Crest Rel monde Intende Graphisme Animation Bruges Pre 66 variés et d'époque rutes sont rares Helax, ils ne suettes " "Aventure Micro venture Micro UEE: Hé. Je ne LEATHER GODDESSES OF PHOBOS II Elles sont de retour. Ces belles amazones avides de sexe reviennent une fois de plus envahir notre bonne vieille Terre dans le seul but de remplir leurs harems. L'AVIS DE TILT. Subtil mélange des Envahisseurs et de Barbarella, Leather Goddesses of Phobos Il nous entraîne dans une aventure rétro complètement délirante. Le jeu comporte un dont le curseur change de forme en fonction de l'endroit où il se trouve. L'aventure se résume. hélas, à ramasser des objets et à les utiliser à l'endroit adéquat. Dans le même style, la série des Leisure Suit Larry reste un must. GRAPHISME. Les graphismes peuvent plaire ou déplaire. Ils rappellent les vieux comics américains des années 50, ANIMATION. Elles se comptent sur le bout des doigts. Les changements d'images font l'objet de superbes fondus enchainés comme dans les films de l'époque. BRUITAGES. Les musiques sont très fifties et la boite contient une carte sonore spéciale. Le jeu propose plus d'une heure de voix digitalisées en français (disquettes Infocom). que de la vulgarité. Comme dans Indy IV, l'aventure peut être abordée de trois façons: vous pouvez contrôler le pompiste, la fille du professeur ou bien l'extraterrestre venu alerter ink nario est basé sur les déplacements, dialogues et l'utilisation des objets. Tout se gère à la souris chevaliers servants, vous allez incarner un infame personnage dans une aventure qui sort KGB PC Go at once to the office of Pyotr Denisovich Golitsin at Re October St, 17. Personne n'est parfait en Union soviétique, pas même les agents du KGB! C'est ce que vous allez constater en vous retrouvant muté dans ce service, pour le moins impopulaire L'AVIS DE TILT. KGB est un véritable jeu d'aventure avec une intrigue en béton. Lors de votre enquête, vous allez réaliser que chaque protagoniste de l'histoire cache un secret et que l'habit ne fait pas le moine en Union soviétique. Mais dès que vous prononcerez le mot KGB, les visages se couvriront de sueur et les langues se délieront. Il ne faut pas hésiter à se comporter en ignoble personnage car l'intérêt du service passe avant tout. Vous serez amené à tuer ceux qui se dresseront devant vous et à fréquenter des drogués, des prostituées... Fini de jouer les GRAPHISME. Tout à fait dans le style du dessinateur de BD Enki Bilal, les faces des personnages donnent à KGB une ambiance oppressante et sordide. ANIMATION. Il n'y a presquena d'ani mations. Seuls les visages de vos interlocuteurs changent d'expression selon leur humeur. BRUITAGES. Le jeu propose six musiques inédites qui ont été créées spécialement pour KGB. Elles assurent l'atmosphère tendue de l'histoire. La version beta que nous avons testée ne comportait pas de bruitages (disquettes Cryo/Virgin). here Animation Brutages FK WEEN, THE PROPHECY PC Afin de détruire un sorcier tyrannique, vous allez devoir retrouver trois grains de sable. Pour ce faire, vous serez assisté d'une chauve-souris, de deux Lilliputiens et d'un magicien en liaison télépathique permanente avec vous. L'AVIS DE TILT. N'ayons pas peur de le dire, Ween est un chef-d'oeuvre dans son genre. L'aventure est linéaire puisqu'il vous faut parcourir une suite d'écrans, chacun d'eux vous proposant une série d'énigmes. C'est un vrai plaisir de se creuser la tête pour essayer de résoudre chacun des problèmes, qui finalement sont toujours logiques. L'humour est omniprésent, l'ergonomie excellente et la possibilité d'interactivité entre les objets vous réserve bon nombre de surprises. Plus intéress ant que Bargon Attack, sa durée de vie n'est hélas pas très longue (seulement quelques jours). Malgré tout, Ween est un de ces softs (français, je vous prie!) qui est digne de figurer sur vos étagères de votre ludothèque. GRAPHISME. Après une magnifique présentation, on se retrouve face à des décors très beaux et colorés. Chaque chargement d'un nouveau décor est un émerveillement. ANIMATION. Les séquences animées sont le point fort du jeu. Du début à la fin, un nombre impressionnant de films video digitalisés. BRUITAGES. La bande-son MIDI est composée de nombreux morceaux originaux. Plusieurs bruitages digitalisés agrémentent chaque écran (disquettes Coktel). Internet Graphisme Animation REX NEBULAR I dreamed luas shodou . Rex Nebular est un gigantesque flash-back. Rentré d'une mission qui n'a pas l'air d'avoir été très agréable, vous vous rappelez vos mesa ventures sur une planète inconnue. L'AVIS DE TILT. Beaucoup se posent la question de savoir si Indy IV est meilleur que Monkey Island II ou si c'est le contraire. Halte là, Rex Nebular (sorte de Ian Solo) entre en scène et explose les deux produits Lucasfilm. Eh oui, Microprose fait ses premiers pas, que dis-je, ses premières enjambées dans l'univers des jeux d'aventure. Rex Nebular est un soft génialement délirant qui vous assure des aventures inoubliables. Vous avez le choix entre une aventure \"tout public\" ou \"interdit au moins de 16 ans\". Enigmes, humour, exotisme..., tous les ingrédients sont présents pour faire de Rex Nebular un des jeux de l'année. GRAPHISME. Les décors ont été dessinés et les personnages digitalisés puis retravaillés. Un grand bravo à Microprose qui ne nous avait pas habitués à du si bel ouvrage. ANIMATION. Les animations abondent et les déplacements des personnages laissent coi, tellement ils sont fluides. BRUITAGES. Si vous n'avez pas encore de carte sonore, c'est l'occasion ou jamais d'en acheter une. Lorsque l'on écoute les musiques, les voix et les bruitages digitalisés (combien nombreux), on imagine les délires qu'ont du se payer les programmeurs (disquettes Microprose). TBRo Brutages ALONE IN THE DARK PC Vous allez explorer un vieux manoir infeste de créatures de l'enfer. Arriverez-vous à éliminer toutes ces créatures répugnantes? L'AVIS DE TILT. C'est pour moi LE JEU DE L'ANNEE! Alone in the Dark est absolument fantastique. En adaptant le mythe de Cthulhu, les auteurs ont réussi à créer une ambiance diaboliquement lovecraftienne. Il est vrai que techniquement parlant Underworld (qui se trouve aussi sur ma table de chevet) lui est supérieur. Mais Underworld n'est en fait qu'un Dungeon Master amélioré, alors qu'un jeu comme Alone in the Dark n'avait jamais vu le jour sur nos micros auparavant. De plus, quel que soit votre PC, la fluidité reste toujours la même. Lors de l'installation, le programme s'a dapte la configuration en augmentant ou diminuant le niveau des détails. Bien que sa durée de vie ne soit pas immense, achetez-le à tout prix... GRAPHISME. Les diferents angles de vue sont vraiment impressionnants et donnent au jeu un aspect cinematographique ANIMATION. C'est fabuleux. Votre personnage pivote sur lui-même, a des mouvements de recul, donne des coups de sabre, tire et réarme son fusil à pompe... Les monstres avancent en balançant la tête, bondissent, vous frappent, titubent... C'est incroyable mais vrai. BRUITAGES. Ce serait une hérésie que d'y jouer sans carte sonore. Les bruitages (portes, hurlements, bruits de pas...) vous feront frissonner (disquettes Infogrames). Graphisme Animation Brutages 67 " "uto Console s facilement lus fort pour ce I lors du dernier nesie qui eurs de jeux ette année la tendance est aux simulations de F1. Ce qui est feel compréhensible quand on voit l'engouement toujours plus fort sport mécanique. L'extraordinaire parcours de Mansell lors du der championnat du monde n'est sdrement pas étranger à cette fréné fouche de plus en plus de monde. A commencer par les éditeurs sur consoles. Ils n'ont pas hésité à développer leurs jeux sur toute machines pour le plus grand plaisir des passionnés de course de voitures. La sortie de Super Monaco Grand Prix Il positionne la Megadrive comme la machine la plus adaptée pour ce genre de sport. Pourtant la concurrence Nintendo n'est pas très loin. A commencer par Top Gear sur Super Nintendo, un jeu qui décoiffe. Actuellement c'est la course de voitures la plus rapide. Super Off Road sur Super NES n'est pas mal (vue de dessus sans scrolling) le place parmi les meilleurs sur la console américaine. Une fois de plus, Mario fait parler de lui: Super Mario Kart sur Super Famicom, proche de F. Zero, est une petite merveille. La Neo Geo parvient à se glisser entre les deux géants japonais: Trash Rally peut donner des regrets à tous ceux qui hésitent à acheter cette superbe console d'arcade. Turbo Out Run sur Megadrive et F1 Exhaust Heat sur Super Famicom auraient bien pu figurer dans la liste des huit meilleures cartouches de sport automobile. Il y a peu de différences entre eux et le reste de la sélection. C'est surtout une question de date de sortie, ces deux titres ne sont plus très jeunes par rappoP SMGP Il ou F1 Grand Prix Dans l'ensemble, il aucune raison de faire la bouche! Les cartouches courses de voitures sont breuses et diversifiées. Ily a pour tous les goûts et tout, pour toutes les mach Payez-vous du bon temos les circuits du monde entie Laurent Delta TRASH RALLY Neo Geo J626 Deux rallyes, dont le Paris-Dakar, sont prévus dans ce jeu signé Alpha. Chaque course est divisée en étapes chronométrées. Pour gagner, il faut donc terminer chaque étape dans le temps imparti. Le pilote a le choix entre plusieurs vé hicules: voitures, motos et camions. Le degré de difficulté est paramétrable. Chaque virage est signalé par des flèches et les obstacles sur la route sont nombreux et parfois très étranges... L'AVIS DE CONSOLES+. Le point fort de Trash Rally est la qualité de sa réalisation. Il peut largement prendre place à l'intérieur des salles d'arcade tant l'action est rapide et passionnante. On n'a pas le temps de s'ennuyer La jouabilité est totale. Les commandes sont intuitives et la progression de la difficulté bien dosée. Seul regret: on ne peut pas je à moins de brancher les consoles en rise GRAPHISME. Les décors sont tres finement dessinés. La représentation dessus est idéale pour ce type de con spectaculaire. ANIMATION. Le scrolling muli ne souffre d'aucune saccade et proce bonne sensation de rapidité. Le jeu effets de zoom et de rotation die meilleurs jeux de salles d'arcade. BRUITAGES. La bande-son est comme les contrées que vous allez Les bruitages (bruits de moteurs, bars d'éléphants paniques...) soutiennent avec brio (cartouche Alpha). Interde Graphisme Animation Bruitages Prix OUT RUN Game Gear o volgende www Out Run, toujours présent parmi l'élite des courses de voitures! Au volant de votre voiture de sport rouge, vous sillonnez les larges routes américaines. Deux modes de jeu vous sont offerts. En mode classique, dit arcade, vous devez atteindre chaque étape le plus vite possible. Juste avant d'arriver, il faut choisir son embranchement, ce qui permet de varier les plaisirs. Le second mode vous oppose à l'ordinateur. Deux consoles reliées entre elles vous donnent la possibilité de vous mesurer avec un sible de choisir son étape en mode aa relance considérablement l'interet option indispensable: le choix de la be tesses. Toutefois, en vitesse masa jouabilité est loin d'être parfaite. GRAPHISME. Out Run profite lary qualités graphiques de la portable des décors sont colorés et vanés. Les vel lisibles et réalistes. ANIMATION. L'effet de vitesse est rendu, avec des effets spectaculaires de route. Le scrolling rapide et fluidered vitalité à cet ancêtre de la course de van BRUITAGES. La musique est agree surprenante mais les bruitages manque ginalité et de réalisme (cartouche Sea EESEE Intérdt Graphisme Animation Bruitages Prbe L'AVIS DE CONSOLES+. Out Run demeure la référence dans le domaine de la course automobile. Si le principe de jeu est resté tres linéaire, on appréciera le fait qu'il soit pos10000\"00 SUPER MARIO KART Super Famicom Mario revient pour de nouvelles aventures. Ses amis et ses ennemis prennent place pour une folle course de karts qui se déroule dans l'univers de Mario 4. Au début, il faut choisir son pilote. Certains, comme Mario et Luigi, sant très rapides. D'autres sont plus lents mais bien plus résistants, ce qui est un élément à ne pas négliger: il n'y a qu'à voir la puissance des chocs pour s'en convaincre. De nombreux bonus permettent d'éviter les obstacles et d'éliminer les geneurs. Des courses cachées sont accessibles si vous remportez toutes les autres épreuves. Lorsque l'on joue à deux, il y a une épreuve de \"kart-tamponneuses\" où chacun doit crever les ballons fixés sur le véhicule de l'adversaire en envoyant des carapaces de tortue. pas Le jeu (surtout à 2) plaisir. A acquérir d'urgence GRAPHISME. Les différents utilisés pour les déco SE000000 L'AVIS DE CONSOLES Dés qu'il est arrivé à la recer a voulu y jouer. Resultat: plusieurs broyés et un fou rire infemall. La exemplaire. Le leu (surto grand plaisir. A acquer Mario 4 ont été utilises pour ils sont simples et colores ANIMATION. Le système 7 emp l'animation hermet d'avoir nectaculaires. Dans ces de route sont un vrai régal. BRUITAGES. Ce sont les pri musiques de Mario 4 qui accompa (cartouche Nintendo). Interer Graphisme Animation Brutages Prix d'avoir des effio ces conditions is 68 " "lonsole SUPER OFF ROAD Super NES Vous aimez les voitures tamponneuses, les par ties de stock-cars et les terrains accidentes?_ Super Off Road est fait pour vous ! Vous allez vous battre contre trois concurrents sur des cir cuits sinueux et bosselés. Seuls les trois premiers gagnent de l'argent qui va servir à équiper la voiture de nitro, d'accélérateur, de pneus et d'amortisseurs. Ces éléments assurent une plus grande stabilité la voiture et font aller plus vite. Durant les 4 tours de circuit, vous avez la possibilité de ramasser des bonus, mais ils peu vent vous faire perdre un temps précieux L'AVIS DE CONSOLES. Super Off Road se caractérise par une action rapide et palpitante. Les tours de piste se déroulent à la vitesse grand V. Les réflexes sont mis rude épreuve tout au long des 64 circuits. Une certaine habltude est nécessaire pour maitriser parfaitement les commandes et prendre tous les risques pour gagner les courses suivantes. Le jeu à deux joucurs est encore plus palpitant. GRAPHISME. Bien que les voitures soient assez petites, la lisibilité est parfaite ANIMATION. Les sauts et les rebonds des voitures sont spectaculaires. Certaines accélérations vous font perdre le controle de la volture. L'animation est en tout point très réussie BRUITAGES, Une musique de hard rock vous hurle dans les oreilles sans pour cela vous déconcentrer. Dommage que les bruitages ne soient pas de la même veine (cartouche Ghos SUPER RC PRO-AM Game Boy Super RC Pro-AM propose au joueur de partici per à des courses de voitures radiotelécommandées. Opposé à trois autres véhicules, vous devez parcourir un maximum de circuits en pre nant garde de ne jamais terminer troisième. Vous allez équiper, petit à petit, votre voiture d'armes de toutes sortes: missiles, piquants... Des bonus sont à ramasser tout au long du par cours. Ils augmentent la puissance de la voiture. Si au début les concurrents paraissent faciles à distancer, ils deviennent très vite redoutables. L'AVIS DE CONSOLES+. L'originalité de ce jeu et sa grande maniabilité ne laissent pas indifférent. Il faut utiliser ses armes au bon moment pour éviter de tomber en rupture de stock. La difficulté toujours croissante est bien dosée. Avec plus de 40 circuits à parcourir, la durée de vie du jeu est largement satisfaisante. GRAPHISME. Cest le point faible de Super RC Pro-AM. Ils sont parfois illisibles. Et quand on voit le nombre d'obstacles qui perturbent les courses, il arrive que l'on ne sache plus très bien où aller ANIMATION. Les circuits défilent en vue de dessus, grace à un scrolling multidirectionnel époustouflant. La vitesse de l'animation augmente si vous passez sur des flèches accélé ratrices BRUITAGES. Le bruit du moteur et les explosions participent pleinement à l'action. On écoute avec delectation les ratés ou les accélerations des bolides (cartouche Nintendo) Batas F1 GRAND PRIX Super Famicom TADIK F1 Grand Prix vous emmène sur les plus grands circuits du monde de Fl. 16 circuits au total et une série d'options qui vous permet de customiser au mieux votre voiture. Avant de participer aux essais, vous avez droit à un tour de circuit en pseudo-vue 3D. Lors de la course, l'écran montre une vue aérienne classique. Les arrêts au stand sont prévus pour que vous changiez vos pneus si le temps tourne à l'orage et éventuellement réparer la carrosserie. Une pile de sauvegarde mémorise même vos exploits. L'AVIS DE CONSOLES+. Cette cartouche est restée très fidèle à la bome d'arcade dont elle est issue. La présentation de tous les bolides et des pilotes en photos digitalisées apporte un plus à ce jeu. Les options sont nombreuses et ne sont pas superflues. En revanche, la sensation de vitesse est absente de la course à cause de cette vue de dessus du circuit sans aucun relief. Pas de possibilité de jouer à deux joueurs, ce qui fait perdre de l'intérêt a la partie, GRAPHISME. C'est le point faible du programme. Il n'y a que les photos digitalisées qui soient vraiment intéressantes. ANIMATION. Pas de ralentissement malgre le nombre souvent élevé de voitures à l'écran. L'effet de vitesse n'est ressenti que lorsque vous abordez un virage. BRUITAGES. La musique fatigue très vite et empèche de se concentrer sur la course. Les bruitages ont bien du mal à faire surface (cartouche Video System) Ini Graphisme SUPER MONACO GRAND PRIX II Megadrive, Master System Intere Graphisme Animation Après le fabuleux succès de Super Monaco GP sur bome d'arcade et sur micro grice notam ment à son excellente réalisation, voici enfin le deuxième volet des aventures \"motorisées\" d'Ayrton Senna. Contrairement au premier jeu, SMGP Il organise un véritable championnat du monde dont l'objectif est de remporter le titre tres envie de champion du monde des conducteurs. La réussite passe par une très bonne connaissance du tracé des 16 circuits avec commentaires du maltre brésilien et du parfait contrôle des boites de vitesses, L'AVIS DE CONSOLES+. Quelle joie de retrouver l'une des meilleures simulations de F1 sur consoles agrémentée de circuits supplémentaires et d'une pile de sauvegarde. Il y a peu de choses à dire sur ce titre tant il est de qualité. On pourrait pinailler sur le fait que certaines traje toires de course ne correspondent pas tout à fait à la réalité. Cela oblige le pilote à effectuer des ralentissements et donc à perdre du temps GRAPHISME. Un grand réalisme dans la représentation de la course. Vous voyez le circuit par l'intermédiaire des yeux d'une caméra embarquée. L'effet est surprenant ANIMATION. Comme dans Vroom, la sen sation de vitesse est très forte. La Megadrive s'en tire avec les honneurs. BRUITAGES. Il n'y a pas de grande différence par rapport au premier SMGP. C'est la scule petite \"fausse\" note de cette simulation cartouche Sega). Intérêt sur autre machine TOP GEAR Super Nintendo Lotus II, rebaptisé Top Gear, débarque sur la Super Nintendo (sur SFC, c'était Top Racer) On note quelques difTérences comme le fait qu'il y a toujours un adversaire pour tenter de vous prendre votre place. Il faut terminer dans les 3 premiers pour participer à la course suiVante, c'est une course contre la montre. Pour devenir champion du monde, vous devez remporter un maximum de courses sur les 32 qui vous sont proposées. Selon la voiture, votre vitesse sera plus ou moins grande et vous consommerez plus ou moins d'essence. Les arrets au stand sont envisageables, mais le temps presse et vous allez devoir utiliser un de vos nitros pour rattraper le temps perlu L'AVIS DE CONSOLES+. A l'heure ac tuelle, Top Gear est la course de voitures la plus rapide, la sensation de vitesse est grisante et oblige le pilote à rester concentre. La voiture réagit au quart de tour, les commandes sont sou ples et bien adaptées. On a droit aux options de base comme le choix des vitesses et du niveau de dificulté. Le challenge est tellement eleve que l'on a du mal à se détacher de ce jeu. GRAPHISME. Les décors ne sont pas transcendants, les voitures sont bien représentées ANIMATION. Bien que l'écran soit partagé en deux, l'animation est fulgurante BRUITAGES. Les bruitages sont assez quelconques et la musique, au début agréable à écouter, devient très vite saoulante (disquette Inter 69 " "Auto Micro icro uto s motos nom as grand-chose à se mettre sous les pneus cette année ! Les mota! pas pris le départ. Les voitures se sont scindées en deux groupe les simulations de F1 et les courses de voitures purement arcade l'on constate que ce sont les vieilles recettes qui marchent encor et Crazy Cars en sont à leur troisième volet. Vroom refait une . très remarquée. Au même titre que le football ou le tennis, les de F1 ont envahi les petits écrans. ent encore. Loty ait une apparitio Sennis, les courses Jamais la simulation de F1 n'avait atteint un tel degré de réalisme. Il est désormais possible de participer aux grands prix aux côtés de... Mansell, Prost ou Senna et de piloter l'une de leurs voitures. Grand Prix Formula One et Road & Track sont les plus fidèles ambassadeurs de ce type de simulation. Ces deux jeux sont roues dans roues pour ce qui est de leurs nombreuses options et leur éditeur de circuits. En revanche, Road & Track prend une longueur d'avance grâce à sa plus grande jouabilité. Vroom, quant à lui, s'est refait une \"beauté\" sur Amiga et espère bien décrocher pour la deuxième fois consécutive un Tilt d'or Tous les autres produits sont résolument tournés vers le jeu d'arcade. Avec Crazy Cars III, Jaguar et Lotus 3, ce sont les fous du volant et de la vitesse qui vont casser du \"joystick\". La course de voitures signée Titus ne manque pas d'originalité tandis que Jaguar et surtout Lotus 3 n'ont pas cessé de se \"repiquer\" les bonnes idées pour se rendre compte, à la fin, qu'ils étaient quasiment identiques! Le seul point commum ait entre ces trois produs les simualtions précéde c'est qu'il s'agit de voitures que le challenge est toujou même: finir dans les trois miers. Enfin, si le rallye votre tasse de thé et que rêvez de participer au P: Dakar, Big Run calmera impatience Laurent Der ROAD AND TRACK PC Devenez le pilote de l'une des cinq écuries de Fl. La préparation à la course demande une bonne connaissance du monde de la Fl. Mais Road & Track ne vous laissera pas tomber. Les ralentis et les enregistrements vidéo vous permettent à tout moment d'analyser votre conduite. Vous pouvez concevoir vos propres circuits et les tester en les intégrant aux autres. Une option, le Lane Control, laisse, le temps d'un virage, l'ordinateur contrôler la trajectoire de la voiture. L'AVIS DE TILT. Vroom n'est plus seul sur la plus haute marche des simulateurs de Fl. Road & Track a le mérite d'être complet et facile à manipuler. Il offre de nombreux niveaux de difficulté. La richesse des options et le sentiment que l'on va vivre une de Fl obligent le pilote à se sumns GRAPHISME. Superbes photos de vues changeantes des autres conce decors tres realistes en 3D surface pleet ANIMATION. Si vous choisissez le complet de tous les décors, votre vo sérieusement être ralentie. Vous aurez une sensation de vitesse si vous dispone ordinateur puissant (386-33) et si vo au maximum le graphisme des décors BRUITAGES. Les bruitages sont lement grotesques et la musique du dah n'a aucune chance de figurer au Top que cela ne soit pas toujours une (disquettes Accolade). Intener Graphisme Animation Brustages CRAZY CARS III Amiga, Atari ST Interer Graphisme Animation Bruitages Participer à des courses illégales à travers le ter ritoire américain est un jeu dangereux mais 6 combien excitant et qui peut rapporter gros, Vous allez braver le danger en compagnie d'une vingtaine de fous furieux dont le but est de gagner un maximum de courses pour passer de la quatrième division à la première. Avant de prendre la route, vous misez sur vos chances de victoire. Ces paris clandestins permettent d'empocher assez d'argent pour continuer à courir le plus longtemps possible. Une fois sur la route, les policiers n'attendent qu'un excès de vitesse pour verbaliser. A vous de vous arrêter ou de foncer dans le tas! L'AVIS DE TILT. Enfin une course de voitures originale ! Le système des paris et le choix de sa course apportent une nouvelle à ce type de jeu. La stratégie est un déterminant que la bonne man \"diablo\". Le réalisme des déplacem effets de vitesse placent Crazy Can les meilleurs jeux de voitures que voir à ce jour. GRAPHISME, Superbe et très a changements de couleurs et dégrades Les sprites des voitures sont respectable. Les intempéries sont tres ANIMATION. Pas de ralentisseme scrolling saccade. Vroom a fait des com BRUITAGES. Bonne musique duction, relayée par des bruitager (disquettes Titus). Intérêt sur autre machine Atari ST:15 JAGUAR XJ-220 Amiga Le Challenge Sports Car Racing réunit les plus prestigieuses voitures de série. L'écurie anglaise a engagé vos talents pour disputer cette compétition qui se déroule sur 36 circuits. Pendant la course, les arrêts au stand sont conseillés pour refaire le plein d'essence. Les réparations de carrosserie s'effectuent à la fin de la course, Pour chaque bon résultat vous recevez de l'ar gent qui servira à réparer. Les 19 concurrents n'hésitent pas se rabattre sur votre trajectoire et à vous pousser dans le décor. Il est possible de construire vos propres circuits. L'AVIS DE TILT, Jaguar n'a pas hésité à reprendre quelques bonnes idées de Lotus Il comme, par exemple, l'écran séparé dans le sens de Is largeur pour les parties a 2 joueurs. Mais il lui Internet Graphisme Animation Bruitages prend plusieurs longueurs d'avance pour la variété des circuits ou la po voiture. Si au début on a du mal courses dans les 5 premiers, il longtemps pour caracoler en tête. In réelle difficulté et c'est dommage are Joueurs renforce l'intérêt de cette GRAPHISME, Décors finement sprites tres lisibles. Les effets du neige, brouillard..) sont réalistes ANIMATION. Rien d'exception est toujours à fond, même dans le plus ordus\" BRUITAGES. Les six morceaus sont de qualité. Pour les b o moteur est réussi (disquettes Core is les moteur est réussidi " "VROOM Amiga, Atari ST Qualifyine si Cap To CP Après son Tilt d'or 91 sur ST, Vroom retrouve la pole position. Cette version Amiga apporte des changements. Il est désormais possible d'utiliser un joystick. En mode arcade, course contre la montre où il faut doubler un maximum de voitures pour remporter des points. En mode racing, la simulation est totale. Une erreur de pilotage et c'est la sortie de route. L'usure des pneus est prise en compte. A la longue, vous allez perdre de l'adhérence. L'arrêt au stand devient obligatoire. La seule option concerne le choix de sa boite de vitesses. L'AVIS DE TILT. Les qualités graphiques, sonores et d'animation surclassent ses concurrents. La gestion au joystick est idéale. Les 6 circuits sont assez difficiles pour y passer de longs moments. Si le mode arcade n'apporte pas de grande innovation, le championnat rend le jeu passionnant. La simulation est totale même si les options sont limitées. En deux ans, Vroom consolide sa place de leader. GRAPHISME. Beaucoup de relief, une vision large de la route qui permet au pilote d'anticiper sa trajectoire... On est comblé. Même si les décors ne sont pas très variés, on tombe sous le charme de cette prouesse graphique. ANIMATION. L'effet de souffle dans les tunnels est remarquable. L'animation ne bouge pas d'un poil. Du grand art! BRUITAGES. La musique est agréable et les bruitages dementiels. On devine l'adversaire par le bruit de son moteur (disquettes Lankhor) Gaphisme Auto Butages Prix Intérêt sur autre machine Atari ST: 18 Reust 0000 FORMULA ONE GRAND PRIX Atari ST Grand Prix est une simulation de Fl très complète. Outre le mode entrainement qui vous familiarise avec les circuits et les commandes de la voiture, vous participez au championnat du monde dont les résultats pourront être sauvegardés. Avant de prendre le volant, vous équipez au mieux votre Fl en fonction de la nature de la piste. La mise en scène est un élément important du jeu. Il est possible de suivre la course vue du cockpit, en mode suivi, vue du bord de la piste, etc. L'AVIS DE TILT. Formula One fut la première véritable simulation de Fl sur micro 16 bits. Son aspect simulation est parfait. On retrouve les éléments essentiels qui composent ce type de jeu. Mais, et c'est en partie ce qui justifie cette note moyenne, l'impression de vitesse est totalement absente. Le contrôle de la F1 s'en fait ressentir. Le pilotage devient très délicat. C'est dommage car la mise en scène est parfaite et le degré de réalisme élevé. GRAPHISME. Les décors extérieurs sont de bonne facture. On a vraiment l'impression de courir sur les plus grands circuits du monde. ANIMATION. Il faut être seul sur la piste pour profiter de la souplesse du jeu. Dès que les sprites affiches a l'écran sont plus de deux. l'animation devient saccadée et lente. BRUITAGES. Tous les bruitages sont adaptés a chaque type de vue. La musique, quant à elle, n'apporte vraiment rien de nouveau (disquettes Microprose). here Graphisme Animation Brutages CAMCL LOTUS III Amiga C'est le troisième volet de la célèbre course de voitures, signée Gremlin. Par rapport aux précédents jeux, il y a une nouveauté: le générateur de circuits. Il permet d'avoir accès à un nombre quasi illimité de circuits. Pour cela, il faut définir plusieurs paramètres: niveau de difficulté, pourcentage de virages par rapport aux lignes droites, nature du relief, météo... A part cela, le système de jeu reste le même. L'AVIS DE TILT. La maniabilité est remarquable pour ceux qui aiment l'arcade. La voiture réagit parfaitement à vos moindres commandes. Le niveau de difficulté est mal dosé. A fond pendant toute la course, vous avez toutes les chances de terminer premier. Mais dès que vous finissez après la dixième place, c'est le game over. L'intérêt du jeu s'en trouve très limite. Si vous avez déjà Jaguar, ce n'est pas la peine d'investir dans Lotus III. GRAPHISME. Les décors sont réalistes. Ils ne sont pas très différents de ceux de Lotus II. En revanche, les pistes sont larges et permettent une bonne vision de la course. ANIMATION. Légèrement plus rapide que dans Jaguar, ce qui n'empêche pas le joueur d'être toujours à fond même dans les virages serrés. Le scrolling est de bonne qualité. BRUITAGES. La bande musicale est excel lente. Les bruitages sont moyennement réussis. Les crissements de pneus sur l'asphalte ne m'ont pas convaincu comparés au bruit du moteur hyperréaliste (disquettes Gremlin). Inter Graphisme Animation Bruitages BIG RUN Amiga Avec Big Run, vous allez découvrir les routes ensablées du Paris-Dakar. Vous etes oppose huit concurrents et vous devez, dans un premier temps, atteindre les étapes avant la fin du temps imparti et finir parmi les trois premiers pour accéder à la course suivante. Il est important de finir dans les premiers si vous voulez repartir en bonne position pour la course suivante. Les voi tures adverses n'ont ni foi ni loi. Elles font tout pour vous empêcher de passer L'AVIS DE TILT. Les créateurs de Silkworm et SWIV ont laissé de côté la chasse aux aliens pour se consacrer à cette course de voitures. Très proche de Lotus II, elle est dotée d'une réalisation sans reproche mais l'intérêt du jeu est assez limité. Les options sont quasiment inexistantes et la difficulté est trop élevée. Il n'y a guère que les décors qui soient différents des autres courses de voitures. Il faut vraiment être un adepte du Paris-Dakar pour apprécier cette course. GRAPHISME. Les décors sont un peu sommaires. Ils manquent parfois de soin. La scule originalité est le fait que les courses se déroulent en Afrique. ANIMATION. L'animation est de bonne qualité sans pour autant rivaliser avec celle de Vroom. L'impression de vitesse est bien rendue. Le scrolling defile sans à-coup. BRUITAGES, La musique est excellente. Les bruitages sont bien choisis et ils servent directement le jeu (disquettes The Sales Curve). Internet Graphisme Animation Brutages Daa Prix RACE DRIVIN' Amiga Le second volet du célebre Hard Drivin' est loin d'égaler son maitre. Mais pour montrer que Race Drivin' va plus loin que son prédécesseur. Tengen/Domark offre avec le jeu une cassette vidéo de 75 min de cascades et accidents de vol tures et de motos. Vous aurez aussi droit à une première disquette d'introduction humoristique ou l'on voit deux pilotes se livrer à un duel motorisé. La seconde concerne le jeu. Trois vol tures au choix pour trois circuits: l'original de Hard Drivin', un sinueux et un pour la vitesse. Une option replay vous permet d'analyser les éventuelles erreurs de pilotage. L'AVIS DE TILT. Hard Drivin' a eu beaucoup de succès en son temps car c'était la pre. mière simulation de voitures qui affichait de la 3D surface pleine. Deux ans plus tard, cette \"révolution graphique est dépassée. Race Drivin' n'a pas réussi à renouveler le genre. Toujours aussi peu de circuits, une conduite t rop sensible, Seule l'animation est correcte. Ce jeu est conseille aux ranas de Hard Drivin GRAPHISME. Les décors sont pauvres. La technique de 3D surface pleine est bien utilisée. es graphismes de la disquette d'introduction reprend le style BD. ANIMATION. L'animation est rapide et fuide. Pas de défilement de sprites mais tout est calculé à chaque instant. BRUITAGES. La musique tire sur le hard, Les bruitages sont réussis et fidèles à la réalité (disquettes + cassette vidéo Tengen/Domark). Intere Animation Pro " "onsole mbre de produits différence de lo e 8 sur micro heureux pour a console, la machine du sport ? Si l'on compare le nombre de pro dédiés au sport sortis sur console et sur micro, il y a une différence profondeur d'un douffre. Pas moins de 17 titres auraient pu prétend d l'élection du meilleur jeu de sport 1992 sur console contre 8 sur Il a fallu pourtant faire un choix, douloureux pour certains, heureuy d'autres, afin de vous présenter ce que l'on juge être les 8 meilleur cartouches de sport de cette année. Football américain, tennis, golf, soccer el surtout basket sont à l'affiche. A vous maintenant de faire le spectacle ! Le basket fait une rentrée remarquée. Avant les Jeux olympiques de Barcelone et la fabuleuse démonstration de l'équipe américaine de basketball surnommée, à juste titre, la Dream Team, le basket outre-Atlantique avait déjà séduit une grande partie du public français. Super Dunkshot et Bulls VS Lakers témoignent tous deux de la bonne santé de ce sport. La boxe thaïlandaise aussi est un sport spectaculaire. Best of the Best de Loriciel aligne les coups gagnants. Il se situe entre le beat-them-all et la simulation de sport. Comme chaque année le tennis, avec Wimbledon, est à l'honneur. Le grand vainqueur de cette rubrique est sans conteste Sega. Il est passé maître dans les simulations sportives, sur portable avec Olympic Gold, sur 8 bits avec Wimbledon ou sur Megadrive où il parvient à placer 2 des 8 meilleurs titres de l'année. Coup de chapeau pour les portables: Awesome Golf sur Lynx et Football International sur Game Boy ne sont pas adaptations mais des prod originaux de très bonne o lité. Cette année, le cru a: excellent et diversifié. Mais reusement, pour 1993, in pas de grandes compétite internationales prévu Serons-nous privés de se l'année prochaine? Laurent Defra WIMBLEDON Sega Master System Le Grand Chelem à votre portée grâce à cette simulation de tennis! Vous choisissez 1 joueur parmi 16. Chacun d'eux disposent de leurs propres spécialités: montées au filet, lobs, surfaces rapides... 15 à 20 sont à répartir entre 3 qualités principales: habileté, vitesse et puissance. Un système de sauvegarde a été intégré pour vous laisser le temps de souffler. L'AVIS DE CONSOLES+. Sega nous offre une simulation de tennis efficace et complète. Pas d'animations superflues ou d'introduction délirante. Les programmeurs ont tout misé sur la jouabilité. C'est une véritable réussite. Le jeu est rapide et très jouable. Les options ne manquent pas: choix du terrain (terre battue. quick, herbe), nombre de joueurs (contre l'ordinateur ou un ami), type de jeu double)... Le nombre de coups estis sionnant; ils y sont tous. Wimbledons même trempe que Grand Slam Teer Megadrive. GRAPHISME. Les graphismes dépouillés, ce qui ne gêne pas le jeu le est représenté en vue plongeante. Il stol suivre la balle. Les joueurs sont trop mon goût. ANIMATION. La balle et les joue déplacent très rapidement et sans hésitate BRUITAGES. Les cris de la foule e résonnent sur le court à la fin de chaque Pour le reste, ce n'est pas transcenden touche Sega). Interet Graphisme Animation Bruitages Prix AWESOME GOLF Lynx Le premier golf sur Lynx propose une foule d'options et des parcours d'entrainement qui vous mettront dans d'excellentes conditions pour aborder la compétition. Entre l'Angleterre, les Etats-Unis et le Japon, vous n'avez que l'embarras du choix. Ces 3 parcours sont composés de 9 ou 18 trous. Lors de l'entrainement, vous testerez les différents clubs et apprendrez à les maitriser parfaitement. Vous pourrez jouer en solitaire ou à 4 par câbles Lynx et choisir le sexe de votre joueur! L'AVIS DE CONSOLES+. Parvenir à un tel degré de qualité sur une console portable est tout simplement hallucinant. Awesome Golf est une petite merveille que l'on a peu l'occasion de voir sur Lynx. L'ergonomie est un modèle un autre club, alors que l'on s'appear guer. Les options sont nombreuses et variées. A lui seul, Awesome God largement l'achat de cette console porta GRAPHISME. Bien qu'ils soient graphismes sont excellents. Les dift reliefs du terrain sont clairement reprise ANIMATION. Un zoom de très bonne a été intégré au jeu. Les animations de du rebond de la balle et le scrolli parfaits. BRUITAGES. Ils sont excellent réalistes! La bande-son combine avec ne musique variée, des but des digitalisations vocales com Intérêt Graphisme Animation Bruitages Pro emps pour mobile JOHN MADDEN FOOTBALL'92 Megadrive dre des décisions pra 2 aucun mal à rentrer us ne connaissez John Madden Football'92 est expliqué dans le detail price a des tableaux d'écran clairs et pre cis. Le championnat auquel vous allez participer se déroule soit en interieur, soit en exterieur sur terrain pluvieux ou enneige. Lors de la ren. contre, vous pouvez actionner le replay pour analyser une action. Des statistiques vous indi quent les points forts et les points faibles des 2 équipes. On peut jouer seul contre l'ordinateur, affronter un ami ou jouer en collaboration contre l'ordinateur L'AVIS DE CONSOLES+. C'est le jeu de football américain par excellence! La lisibilité des actions est totale. La presentation est tries réussie avec les réactions du public cn incrustation, les applaudissements ou les sifflets... Vous avez assez de temps s tratégie pendant le match football américain sont trop le joueur prendre des de Ici, vous n'aurez aucun mar martie même si vous ne con rien à ce type de sport. GRAPHISME, les oueurs se des du décor. Les schémas tactiques af écrans sont très lisibles. ANIMATION La vitesse du jeu no de mais elle est idéale pour le rende BRUITAGES. On entend des ! tides des applaudissement notre plus grand bohneur Arts). Interer Graphisme Animation Bruitages 1 72 issements et des od bohneur (cartouche " "port Console l OLYMPIC GOLD Megadrive, SMS, Game Gear Grice aux droits exclusifs sur les JO de Barce lone, US Gold est le seul à nous offrir un jeu sur ce grand événement sportir. Il y a en tout 7 épreuves: 100 mètres, 110 mètres haies, saut à la perche, lancer du marteau, tir à l'are, natation et plongeon. Pour réussir, il faut combiner agilité et timing. Entre l'entrainement, le cham pionnat regional, national et enfin l'ultime épreuve des jeux Olympiques, il n'y a pas de temps perdre. L'AVIS DE CONSOLES.. Ce jeu multiEpreuve d'US Gold est d'un bon niveau. La presentation est complete historique, ceremonie de la flamme, demonstrations des épreu ves, etc. Les différents niveaux de dificulté sont bien doses. Le joypad répond parfaitement vos moindres pulsions les parties joueurs sont plus intéressantes que celles en solitaire On ne peut malheureusement pas s'affronter simultanément. C'est le seul reproche que l'on puisse faire à cette cartouche GRAPHISME. Les sprites ont une taille! raisonnable. Ils sont fideles la réalité. Les décors sont bien travaillés et colorés. ANIMATION. Les mouvements bien décomposes semblent naturels. La rapide et la nuk dité du scrolling sont sans reproche d'autant qu'il y a 6 grands sprites à gérer. BRUITAGES. Ce n'est pas ce qu'on pourrait appeler une bande-son originale. La musique n'a pas de quoi réveiller un mort et les bruits de la foule sont sans génie (cartouche US Gold). Intérêt sur autres machines Game Gear: 16 E 3:10 ERKEN SUPER DUNK SHOT Super Famicom est novateur. Même si l'on n'aime pas ce sport, on est sous le charme. D'autant plus que la manipulation des joueurs demeure très facile. GRAPHISME. Comme decor, un fond bleu et du parquet en bois ciné! Cela manque d'amSuper Dunk Shot aurait pu être un banal jeu de basket s'il n'y avait cette incroyable animation et ces changements de vue fréquents. Le mode de visualisation du jeu donne l'impression de suivre le match a travers les yeux d'un basket teur. Le programme change automatiquement les angles de vue pour vous donner un meilleur aperçu de l'action. On retrouve toutes les options d'un basket qui se veut très complet réglage du temps de match et des temps morts, choix des tactiques, visualisation de toutes les caractéristiques des joueurs de l'équipe... L'AVIS DE CONSOLES+. On peut difficilement rester impassible devant la réalisation technique de cette cartouche. Le principe des changements de vue sans que l'action en patisse 999 sentés avec beaucoup de soin et de réalisme. ANIMATION. Sans conteste, c'est l'une des animations les plus impressionnantes de tous les jeux sur console. Les rotations des décors donnent un rendu exceptionnel BRUITAGES. Le seul bruitage intéressant est celui des chaussures qui grincent sur le parquet On se croirait vraiment dans une salle de sport en train d'assister à une rencontre de basket-ball (cartouche Hal). Gapiste Budapes FOOTBALL INTERNATIONAL Game Boy Dans Football Interational, vous allez participer a une coupe du monde par elimination directe. 7 équipes à battre pour remporter le tro phée. Vous avez le choix entre l'Allemagne, tenante du titre, l'Italie, la France, l'Espagne, le Brésil, l'Angleterre, le Japon et les USA. Votre équipe se compose de 6 joueurs, 2 attaquants, 2 milieux, 2 défenseurs et l gardien. Tous les coups du foot sont représentés ainsi que les dirférentes pénalités, touches, corners, coups francs et hors-jeu. Vous pouvez à tout moment faire un zoom sur l'action. C'est très utile lorsque la balle est près des buts. L'AVIS DE CONSOLES+. Face à Kick Off sur Game Boy, il n'y a aucun jeu de foot qui puisse véritablement rivaliser. Pourtant, Foot ball International lui est supérieur en jouabilite et prise en main. Il suffit de quelques secondes pour se mettre dans le bain et commencer inquiéter la défense adverse. Beaucoup moins axé sur la simulation, il offre au joueur d'arcade! un jeu passionnant qu'il soit amateur de foot ou simple spectateur. Seul reproche, le manque de compétition. GRAPHISME. Difficile de faire la différence entre les joueurs blancs et les joueurs noirs. C'est surtout une question d'habitude. ANIMATION. Le principe du zoom est excellent et fonctionne parfaitement. BRUITAGES. La musique est quelconque. Les bruitages sont assez pauvres (cartouche Tonkin House). Graphisme Butages GERE PLAYER BEST OF THE BEST Super NES nombre de coups mis en pratique selon la posi! tion de son adversaire. Il ne sulfit pas d'appuyer sur les boutons pour gagner la rencontre. C'est plus subtil que ça et cela demande des heures Best of the Best ou Panza Kick Boxing est une simulation sportive de boxe thailandaise. Une cinquantaine de coups sont mis à la disposition du joueur. Le boxeur passe par une phase d'entrainement facultative mais recommandée pour augmenter ses points de force, d'endurance et de réflexes, Sur le ring, le boxeur en chaine les coups qu'il a étudiés pendant l'entrai nement. Les projecteurs indiquent la santé des deux combattants. Un spot à moitié éteint seral lumera lors de la pause, entre les rounds. L'AVIS DE CONSOLES+. On attendait l'adaptation de ce jeu micro. Best of the Best est parvenu au rang des meilleures simulations contre un ami ne devrait plus ètre exceptionnel pour ce type de cartouche. La réalisation est supérieure à celle que l'on trouvait sur micro GRAPHISME. Les sprites sont de bonne taille. Le décor de la salle de sport est réel. ANIMATION. Les coups sont rapides et partent d'un coup. Aucun ralentissement et une décomposition des mouvements bien étudiée. BRUITAGES. Une bonne musique d'ambiance et, surtout, des bruitages bien vivants (Cartouche Loriciel). et son excellente jouabilité. Il existe un grand BULLS VS LAKERS Megadrive Retrouvez les joyeux basketteurs américains de la Dream Team grace à cette cartouche Deux styles de jeu vous sont proposés arcade ou simulation. Les grandes équipes de la NBA sont présentes ainsi que leurs vedettes \"globetrotters\". Replay et sauvegarde complètent par raitement la liste des options, ce qui vous per mettra de jouer comme Magic Johnson ou Michael Jordan L'AVIS DE CONSOLES.. Cette simulation de basket a été pensée dans ses moindres détails. L'angle de vue est parfait pour bénéficier de la meilleure vision du match. La jouabilité est exemplaire. Chaque joueur a ses propres caractéristiques qu'il développe sur le terrain. C'est du grand art et on a l'impression de revivre les rencontres qui ont ébloui les JO de Barcelone. Vous hésitez à acheter une Megadrive? Aujourd'hui, Bulls Vs Lakers ne doit plus vous faire hésiter ! Vous n'aimiez pas le basket? Maintenant vous allez l'adorer! GRAPHISME. Les visages des joueurs sont reconnaissables. Les décors sont de bonne qualite ANIMATION. Le scrolling latéral glisse superbement. Les mouvements des joueurs et leurs acrobaties au-dessus du panier sont réa. listes et joliment représentés. BRUITAGES. Les digitalisations vocales soutiennent bien l'ambiance. Les autres brui. tages sont corrects bien que le bruit du ballon soit trop discret (cartouche Electonic Arts). " "Sport Micro Micro port ette année 1992 aura été fructueuse. Plusieurs raisons à cela. Tous d'abord, les grands événements sportifs tels que les Jeux olympiau d'hiver et d'été et la coupe d'Europe des Nations ont contribué à ce regain de frénésie. Les éditeurs ne se sont pas gênés pour dévelop des produits liés à l'actualité. Ensuite, ils devaient se rattraper par rapport à l'année 91 qui n'avait pas été brillante. Beaucoup de gols peu de tennis, le joueur-sportif avait de quoi rester sur sa faim. up de golf, un tableaux et de chiffre e chiffres, pe C'est le football qui domine cette sélection des meilleurs jeux de sport sur micro. Kick Off, le roi que l'on croyait indétrônable, vient de prendre un coup dans les tibias! A force d'être copié, repompé, sans aucun succès, il a fini par trouver son maître du côté de chez Mindscape. Cet éditeur vient de sortir une merveille au doux nom de Sensible Soccer qui propose une meilleure jouabllité et un plus grand réalisme. Ce jeu vient de prouver que les joueurs peuvent s'attendre encore et toujours à de belles surprises. Mais il ne faut tout de même pas jeter aux orties celui qui nous a tant fait rêver ! Anco prévoit de sortir pour la fin de l'année un Kick Off III. Quant à Striker, il lui manque juste quelques options pour inquiéter les deux monstres sacrés vus ci-dessus. Dans la gamme simulation pure et dure, The Manager a bien failli nous réserver la même surprise que Sensible Soccer: déboulonner celui qui reste la référence, The Player Manager. Mais le jeu de Software 2000 ne permet pas au joueur de faire une véritable partie de foot. C'est une succession de sionnants au demeurant, qui n'intéresseront que les mordus d'entre nous. autres titres se retrouve assez loin derrière. Il ye pour tous les goûts: rugby, catch, basket, et surtout le avec Links 386 Pro quis place en seconde positions le podium des Tilt d'or. Laurent Defra WORLD CLASS RUGBY Atari ST World Class Rugby est actuellement la plus complète des simulations de rugby. Vous pouvez être jusqu'à 4 joueurs simultanés ou vous mesurer à l'ordinateur et à ses 8 niveaux de difficulté. Les réglages d'avant match influent sur le déroulement de la future partie: conditions atmosphériques, prise en compte du hors-jeu, durée du match, possibilité du replay... Les caractéristiques de vos joueurs sont à définir. Le terrain peut être vu soit du dessus à la manière de Kick On, soit en pseudo 3D. Vous retrouverez dans ce jeu tous les coups du rugby... L'AVIS DE TILT. Ce jeu est quasiment ce que Kick Off est au football. Ce qui veut dire que sa prise en main est loin d'être facile, notamment lorsqu'il s'agit de la gestion des tirs. L'apprentissage est long mais cela vau La permutation entre les 2 modes de sation (vue générale et vue rapprochée) un plus au jeu. Difficile mais pas in ble, World Class Rugby devrait séduire amateurs du ballon ovale. GRAPHISME. Les sprites sont petit restent lisibles, ce qui est l'essentiel. Le du ballon donne un bon aperçu de sa ham ANIMATION. Les rugbymen se des sans compter et avec vélocité. Les multidirectionnel du terrain est parfait BRUITAGES. La musique d'introduct enlevée et les bruitages sont vivants: vie la foule, cris des joueurs, impacts des pied... (cartouche Audiogenie). Interet Graphisme Animation Brutages Prix LINKS 386 PRO PC Aujourd'hui, un bon jeu de golf se juge principalement à ses options. Dans ce domaine, Links 386 n'est pas le dernier. Vous pouvez tout paramétrer: type de club, de tee, de couleur du maillot, conditions météorologiques... L'entralnement est un passage obligé pour un futur champion. Il est possible de tester tous les trous avec les différents clubs. Pendant votre parcours, un système de multi-fenétrage vous permet de voir la balle sous tous ses angles et de visualiser tous les obstacles naturels qui se présenteront par la suite. L'AVIS DE TILT. Links 386 Pro fait partie des quatre meilleurs golfs actuel. Visuellement, il est très réussi avec des scènes de digitalisations vraiment superbes. Le jeu à proprement parler est extrêmement complet grace options paramétrables. Le seul repruch du fait qu'il faut être équipé d'un PC Un 386/33 avec S.VGA et 4 Mo de minimum. C'est quand même un peu pour tous ceux qui n'ont pas ce type de guration. GRAPHISME. Links 386 PRO affic décors vraiment somptueux. Les mer petites dénivellations sont montrée précision. ANIMATION. Le mouvement du go naturel et très proche de la réalité. Son d'une grande pureté. BRUITAGES. Les bruitages sont ra de bonne facture (disquette A de bonne facture (disquette Access). Interer Graphisme Animation Bruitages Prox THE AKING SWING REDMET TIP OFF Amiga ANCO Cette simulation de basket est de la même veine que Kick Off. Vous jouez le rôle d'entraineurjoueur et vous devez amener votre équipe vers les plus hautes marches du basket intemational Au début, il est conseillé de choisir une équipe deja constituée. Vous pourrez créer vos propres Joueurs en definissant leurs caractéristiques Selon l'adversaire, il faut adapter des schémas tactiques différents. Une fois sur le terrain, vous choisissez le mode de jeu. Soit vous contrôlez le joueur le plus près du ballon, soit celui que vous aurez désigné auparavant. L'AVIS DE TILT. Cette simulation de basket est la plus complète à ce jour. Elle est aussi très complexe et le contrôle des joueurs demande un bon entrainement. Il existe 14 actions diffé rentes pour destabiliser l'équipe adres avez du temps et si le basket es sport préféré, il ne faut pas hésiter une GRAPHISME, Le terrain recouver quet est joliment représenté. En revan indications de temps sont illisibles. Le leurs sont de petite taille, mais on différencier. 1 Interer Graphisme Animation Bruitages Prox ANIMATION Les mouvements des sont détaillés et c'est un négal de les des passes ou dribbler. Le scrolling tionnel ne subit aucune saccade. BRUITAGES. Le frottement des sur le parquet et le rehand de la balle réalistes. Les acclamations de la fok du punch à la partie (disquettes Ance Wtement des cher " "Sport Micro STRIKER Amiga, Atari ST Striker est un jeu de football résolument lourd vers l'arcade. Au début, vous choisissez une équipe parmi les 64 proposées, de préférence assez réputée (Allemagne, Italie, France...), et vous partes a la conquête du titre mondial. Grice à une barre de niveau, vous connaissez en permanence l'état physique de vos joueurs. Les remplacements sont autorisés ainsi que les changements tactiques. Il existe des niveaux de difficulte qui constituent de sérieux handicaps. Il est possible de jouer à deux simultanément l'un contre l'autre. L'AVIS DE TILT. Striker est de même qualité technique graphisme et animation) que Kick Or, le jeu d'Anco. Le système \"magnétoscope\" permet de revoir les scènes les plus chaudes, au ralenti ou en accéléré. Les actions sont réalistes et manquer un but de la tête est un véritable régal. Le controle de la balle est excellent : il est possible de dribbler sans risquer de la perdre On peut aussi contrôler le gardien... Striker est vraiment un superbe jeu de foot tres lodique GRAPHISME. Les joueurs sont clairement dessinés. Leurs mouvements sont réalistes et bien détaillés. ANIMATION. Elle est excellente. Le scrolling multidirectionnel offre une jouabilité parfaite Les gestes des joueurs sont bien animés BRUITAGES. Les bruitages sont vivants mais assez rares. La musique, style fanfare, est délicieusement ringarde (disquettes Rage Software) LONSO CAMEROON 1 TINE ITALY 0 01:50 Intérêt sur autre machine ST: 16 A THE MANAGER Amiga The Manager est l'alter ego de Player Manager Il est possible de tout faire. Tout d'abord, vous choisissez votre club parmi les trois divisions du football français. De Marseille à Epinal en passant par Nantes, les joueurs de ces équipes sont les mêmes que dans la réalité. Ensuite, vous vous occuper de la gestion du club, des travaux à engager pour rénover le stade, des transferts, etc. Vous êtes devenu un vrai président-entraineur. Lors des phases de jeu, vous n'intervenez que pour changer la tactique de l'équipe ou opérer des remplacements. Vous ne verrez que les moments forts du match. L'AVIS DE TILT. The Manager est une Simulation de football hyper-complète et aussi complexe. Il faut connaitre parfaitement toutes les ficelles de ce sport. Par rapport Player Manager, qui intégrait des soenes animées ou le joueur pouvait véritablement jouer un match. The Manager est moins intéressant. Mais dans le domaine de la simulation pure, il est imbattable. GRAPHISME. Il faut aimer les tableaux, les graphismes et les chiffres pour se sentir à l'aise dans ce jeu. Il y a de superbes scènes animées. ANIMATION. Les rares scènes animées sool de qualité. On croirait vraiment assister à un match de foot BRUITAGES. Aucune musique et des bruitages sans grand intérêt. Les cris de joie de la foule sont communs à tous les autres jeux de foot (disquettes Software 2000). Animation Budapes WWF Amiga Vous allez revivre les ambiances chaudes des nuits de catch US diffusées sur Canal+. Vous incarez l'un des trois monstres sacrés de ce sport d'exhibition. Vous serez opposé soit à un ami, soit à l'ordinateur qui contrôle toute une série de catcheurs. Sur le ring, tous les coups avec élan et rebond dans les cordes en passant par les coups spéciaux propres à chaque combattant. De plus, vous disposez de différentes possibilités de déplacements. L'AVIS DE TILT. Il n'a jamais été facile de convertir ce sport sur micro. Ici, la jouabilité est excellente et l'action, nerveuse et brutale, ne s'arrête jamais. Les prises s'enchainent a un rythme endiable. Les parties a 2 joueurs sont tout aussi intéressantes. Seule ombre au tableau. la difficulté trop élevée des combats. Il ne faut pas hésiter à jouer contre un ami pour s'habituer aux commandes et espérer remporter la première rencontre. GRAPHISME. Les sprites sont de grande taille. Des images digitalisées présentent les catcheurs. Le ring, tout bleu, tranche avec le reste du décor. ANIMATION. L'animation est rapide et d'une grande diversité. Le scrolling multidirectionnel est fluide BRUITAGES. Les digitalisations sonores renforcent l'ambiance avec les hurlements de foule et les cris des catcheurs. La musique soutient la présentation (disquettes Occan) Graphisme Animation Brutages SENSIBLE SOCCER Atari ST, Amiga Sensible Soccer est véritablement le meilleur jeu de foot sur micro, Jugez-en par vous-même. 34 pays sont représentés. L'état du terrain est pris en compte en fonction de la date du match. L'aspect du joueur peut être modifié (maillot short, chaussettes). 4 styles de match sont proposés: amical, coupe, championnat et spécial. 8 choix de tactique avec possibilité de regarder ce que l'équipe adverse a choisi. Pendant le match. lors des arrêts de jeu, il est possible de changer de tactiques et de joueurs. L'écran représente la quasi-totalité du terrain. On peut jouer contre un ami et revoir toutes les scènes au ralenti. L'AVIS DE TILT. La jouabilité est l'atout absolu de ce jeu. Ici, les passes se font naturel lement. Il suffit d'appuyer sur le bouton, pour que le joueur le plus proche du porteur du ballon le reçoive. Les tirs a ettet sont specta culaires et il est possible de marquer en pleine lucame. Le réalisme est omniprésent. On attend avec impatience les data disks. GRAPHISME. L'angle de vue et le grossissement sont parfaits. Certaines équipes ont les mêmes couleurs de maillot, ce qui est gênant. ANIMATION. Sauf quand il y beaucoup de sprites a l'écran, le scrolling multidirectionnel tient ses promesses. BRUITAGES. Le choc du ballon. Les encouragements du public mettent beaucoup d'ambiance (disquettes Mindscape). Graphisme 2100 Intérêt sur autre machine Artiga: 18 SUPERSKI II PC, Amiga, Atari ST Durant cette année de Jeux olympiques d'hiver, Microids ne pouvait pas rater l'occasion de sor tir un second volet du célèbre Superski. Votre objectif est de ramener un maximum de me dailles d'or à votre pays. Le nombre de joueurs varie de 5 à 8 avec la possibilité de jouer jusqu'à 4 humains. Le slalom géant, la des. cente, le slalom, le saut à skis, le bobsleigh et le saut de bosse sont les épreuves auxquelles vous participerez. L'entrainement est indispensable! L'AVIS DE TILT. Superski Il est la meilleure simulation de sports d'hiver. Chaque épreuve est représentée de façon différente avec des angles de vue variés et proches de la réalité Ensuite, lors des descentes, il ne suffit pas d'incliner le joystick vers la droite ou la gauche pour passer les portes. Il existe une force d'inertie que vous devrez prendre en compte. Enfin, la prise en main est assez simple, même Si vous aurez beaucoup de peine, au début, à atteindre des records en saut à skis car il faut jouer avec l'inclinaison et le parallelisme des skis. Le réalisme avant tout ! GRAPHISME. La chaine des Alpes en décor de fond donne du relief! Le sportif a de l'allure et les gros plans des futurs médailles sont des caricatures réussies. ANIMATION. Le scrolling a té étudié pour que le joueur vive cette sensation de vitesse BRUITAGES. Une bande-son qui imprime au leu un bon rythme et des bruitages assez réalistes (disquettes Microids). Intérêt sur autres machines Atari ST:15 PO STYLE STYLE 75 " "éflexion Monsole ction incompatibles, avait que ça reusement, en agissant ction, réflexion. Deux genres qui, à première vue, sont incompat! Tetris relève le défi. Le déplacement des pièces demande au joua! réflexes et synchronisation dans les mouvements. S'il n'y avait faire, Tetris n'aurait eu aucune chance d'être connu. Heureuseme! action se coniugue admirablement avec réflexion. Car tout en cai. sur des pièces, il faut anticiper leur chute afin qu'elles s'intèaren! autres formes. Il faut être rapide et dans ses mouvements et dans les prises de sion. Lorsque les deux genres sont indissociables, cela donne un super jeu. Cette année, la qualité prime sur le nombre. Toutes les cartouches sélectionnées avoisinent les 17 sur 20, ce qui est un bon résultat. En revanche, la nouveauté n'est pas au rendez-vous à une exception près: Krusty's Super Fun House, Tilt d'or de la catégorie. Il mêle avec humour platesformes et réflexion. C'est une véritable avalanche de pièges et de coups tordus qui mettent les nerfs à rude épreuve. Pour le reste, il semble que les éditeurs aient choisi la sécurité en adaptant d'anciens titres micro sur console. On assiste à l'explosion de la console portable d'Atari, la Lynx. Depuis son \"lifting\" de l'année dernière, elle est passée maître dans le domaine des jeux d'action/ réflexion. Super Skweek est un petit chef d'ouvre technique, avec un scrolling multidirectionnel et des effets de zoom assez surprenants. Rampart n'est pas mal non plus, il tire sa force de son originalité tout en gardant le principe des formes géométriques chères à Tetris. Le troisième jeu Lynx, Crystal Mines I de bonne qualité tout com Qix, le pionnier des je d'action/réflexion. La GaBoy et la Game Gear se pa gent les miettes. Bubble Gh sur la portable Nintendo es conception originale. Le fantôme hantera votre es de longues nuits. Laurent Defra BUBBLE GHOST Game Boy DOBUBBLE GHOSTOD Le héros de cette histoire est un fantôme dont le passe-temps est de conduire une bulle d'air à travers les 35 salles du château hanté. Au moindre contact avec le décor ou les objets, la bulle d'air éclate. Il faut sans cesse corriger sa trajectoire et anticiper ses mouvements. Si le héros termine un tableau en moins d'une minute, il gagne des points bonus. Heureusement, le temps n'est pas limité. L'AVIS DE CONSOLES+. Bubble Ghost qui a déjà connu la gloire sur micro est bien adapté sur la console portable de Nintendo. Le principe de jeu est simple. On manipule le fantôme avec facilité. La bulle réagit aux lois de la pesanteur et il faut prendre en compte son inertie. La réflexion est un élément omniprésent du jeu. Des actions doivent être eft préalablement pour parvenir à la fin de tableau. Le système de vies continues en partie le fait qu'il n'y ait pas de made Ghost, un programme très sympathique. GRAPHISME. Les décors sont som lisibles. Chaque objet est bien represes fantôme a une taille suffisante pour ne confondu avec la bulle d'air. ANIMATION. La bulle d'air se déplace tement comme dans la réalité. Elle est par les reliefs. L'agilité du fantôme at flexes du joueur lui permettent de reage BRUITAGES. Aucun effort d'originals la bande-son. Des bruitages mille fou (cartouche FCI/Pony C/Infogrames). Intérêt Graphisme Animation Bruitages SCORE:03 SUPER SKWEEK Lynx Comme chaque année, on reparle de Skweek et des skweekettes. Cette fois, c'est son cousin, Super Skweek, qui a des problèmes. Il doit tra verser plus de 250 niveaux peuplés de créatures diverses et intelligentes. Suivant le tableau, il devra repeindre toutes les dalles en rose, tuer des monstres ou libérer les skweckettes. Un magasin permet d'acheter des d'armes et des objets utiles. Les bonus apparaissent durant la partie, et il faut prendre des risques pour s'en saisir. Vous avez droit à 20 sauvegardes. L'AVIS DE CONSOLES+. Ce jeu est tout simplement génial, original, et surtout sur la Lynx, la réalisation est stupéfiante. Des zooms intégrés permettent d'etre au coeur de l'action. 11 y a toujours quelque chose à faire: ramasser des nounours, des bonus ou se ramasser une dans la figure! Imaginez 250 tableau tous très différents. Super Skweek juth tout seul l'achat d'une Lynx! GRAPHISME. La finesse des spoiler décors est renversante. Il n'y a que aucune différence avec la version micro ANIMATION. Le scrolling multidime vous fait toumer la tête! Les déplace Super Skweek sont paramétrables lorsqu'il y a de nombreux sprites l'animation reste fluide. BRUITAGES. Les bruitages sont et très utiles. Certains indiquent que vient d'anpamite l'écran ou que bientôt écoulé (cartouche Loncici ill. Intent Graphisme Animation Bruitages Prix CRYSTAL MINES II Lynx Dans Crystal Mines II, vous dirigez un robot à l'intérieur de galeries souterraines. Il doit to masser toutes les pierres précieuses des 150 niveaux gardés par une horde de monstres. A la manière des mineurs, il utilise de la dynamite pour écarter les blocs de pierre de son chemin. Le temps est compte. A la fin de chaque tableau, il reçoit un code qui lui permet de ne pas refaire tous les niveaux. L'AVIS DE CONSOLES+. Crystal Mines II est avant tout un jeu d'exploration où la diversité des niveaux, le nombre élevé de monstres et les différents moyens pour les ancantir apportent une grande richesse au jeu. La progression de la difficulté est bien donde et Iron passe les premiers tableaux sans aucun problème. Le robot est extrem que) intelligent. Il sait tout faire le sol. poser des bombes... La Idéale pour ce type de icu. GRAPHISME. Les décors composes de couleur et de rochers sont diverse robot est très bien reproduit expressifs et nombreux ANIMATION. Le robot se déplace ment dans 4 directions, horizontal Verticalement. Chaque ennemi a on déplacement. L'écrin scrolle dans BRUITAGES. La musique n'est fort du jeu. Elle manque d'origin longueelle devient lassan bien rendus (cartouche A Intende Graphisme Animation Bruitages Prix 76 que d'original lassante. Les bra " "Action Réflexion Consol QIX Lynx Qix remporta un vif succes, lorsqu'il envahit les salles d'arcade. Il fut transféré sur les micros sous le nom de Volfied puis adapté aux consoles. Son principe de jeu est simple. Pour chaque tableau, il faut dessiner des carrés ou des rectangles sur un pourcentage donne de l'aire de jeu égal ou supérieur à un pourcentage \"Seuil\" fixé au départ. Cela ne poserait pas de difficulté sans les Qix et les Sparx. Les premiers sont des rayons multicolores qui se déplacent au gré de leurs envies. Les seconds sont des petites boules très mobiles. Il faut être plus rapide qu'eux car il n'y a aucun moyen de les détruire. L'AVIS DE CONSOLES+. Une nouvelle fois, c'est la Lynx qui est à l'honneur. A première vue, ce jeu semble enfantin. Détrompez vous. Pour triompher, il faut user de réflexe et de stratégie. Vous n'aurez pas une seconde de repos. Poursuivi par les Sparx et encerclé par les Qix, vous devez les éviter tout en formant des figures géométriques. Un vrai casse-tête! GRAPHISME. Il n'y a pas grand-chose à se mettre sous l'ail. A l'intérieur des carrés et des rectangles que vous formez, le décor est austère. Il change à chaque niveau mais graphiquement, il est assez simple. ANIMATION. L'animation n'a rien d'exceptionnel. Les déplacements sont souples, sans étre époustouflants. BRUITAGES. La musique n'apporte rien au jeu et est assez limitée. Idem pour les bruitages (disquettes Telegames). he 29 Anton Sges RAMPART Master System, Lynx RUR E TO Après la version micro sur PC, Rampart établit ses bases sur consoles. Le principe du jeu est le méme. Vous devez défendre à coups de canons votre chateau fort contre des invasions venues de la mer. Il faut penser aussi à agrandir votre territoire en reliant les autres forts. Vous recevrez ainsi plus de canons. Il est possible de jouer à deux simultanément. L'AVIS DE CONSOLES+. Rampart fait partie des jeux d'action réflexion les plus originaux de cette année. C'est un jeu simple mais le challenge est passionnant. Les commandes répondent parfaitement et les actions sont riches et rapides. Avec une durée de vie elevée (surtout à deux joueurs) et une jouabilité à toute épreuve, Rampart ne peut pas vous laisser indifférent même si techniquement il n'a pas les qualités de la version micro, La Master System et la Lynx peuvent être fières de posséder un tel produit GRAPHISME. Les graphismes sont colores mais ils manquent parfois de lisibilité. Le bleu des murailles et celui de la mer ne sont pas très heureux. Melanges au vert du sol, cela donne un aspect triste au jeu. ANIMATION. Des tremblements dans l'animation des navires sont à signaler. Sinon, le boulet qui monte dans le ciel est à la hauteur du reste du jeu. BRUITAGES. Une musique sans aucune originalité et des effets sonores médiocres (disquettes Tengen). Graphisme Animation Intérêt autre machine Lyr: 15 TE HUN le tout enveloppé d'humour. Les objectifs SLIDER Game Gear Attention, Slider n'est autre que le célébrissime Skweek, Tilt d'or 89 sur micro! Vous allez jouer à la première aventure de Skweek, la petite boule de poil jaune qui doit sauver les skweekettes en repeignant 99 niveaux en rose. Par rapport à Super Skweek, le nombre de tableaux est inférieur, il n'y a pas de magasin, et les monstres sont moins nombreux. Pas de par tie aléatoire mais un système de code efficace qui permet de recommencer à l'endroit où on s'est ameté. L'AVIS DE CONSOLES+. Serait-ce l'année de Skweek? On le retrouve sur différentes consoles mutant de bonheur que si c'était la première fois. On le savait déjà, ce jeu combine merveilleusement action et réflexion meilleur score ou essayer d'aller le plus loin possible dans les niveaux. Vous pourrez aussi refaire à l'infini chaque niveau, car aucune partie n'est semblable à l'autre. Un jeu devenu indispensable au fil des années. GRAPHISME. Les décors sont clairs et lisibles. Les monstres sont tous différents. Le jeu dans son ensemble est très coloré. ANIMATION. Le scrolling multidirectionnel est efficace. Fluide et rapide, c'est rare d'obtenir un aussi bon résultat sur une console portable. BRUITAGES. La musique est entrainante sans etre lassante. Les bruitages sont nombreux et vivants (cartouche Infogrames/Lonciel). Interet Graphisme Animation Brutages KRUSTY'S SUPER FUN HOUSE Megadrive, Super NES Le clown Krusty a des ennuis: une colonie de rats a investi ses appartements. Le pauvre clown a du mal à leur faire entendre raison et seule la anière forte semble être efficace. Des pièces rats disposés dans les pièces devraient faire l'affaire. Sachant que ces rongeurs font toujours le même trajet, il suffit de placer des blocs sur leur chemin et les amener ainsi à prendre la direction de la ratière. Mais des animaux ont pris fait et cause pour leurs congénères et met tent tout en couvre pour gener Krusty. L'AVIS DE CONSOLES+. Tilt d'or 1992 des jeux d'action/réflexion, Krusty est d'un concept original. Il ressemble à une sorte de Lemmings inverse. Le but est de tuer les rongeurs. Le fait de ne pas pouvoir déplacer plus d'un bloc à la fois complique le jeu. Facile au début, cela devient fou vers la fin. Si le jeu laisse une place importante à la réflexion, il ne néglige pas l'action des ennemis a abattre ce des plates-formes à atteindre... Il serait dommage de passer à côté de ce jeu GRAPHISME. Bien que les sprites soient de petite taille, ils sont détaillés avec soin. La palette de couleurs est impressionnante. Cela apporte une grande variété aux décors ANIMATION. Le scrolling est parfait et l'animation du personnage principal est souple. Ses expressions sont pleines d'humour. BRUITAGES. Les musiques sont entral nantes. Les bruitages sont fantaisistes mais poul nombreux (cartouche Acclaim). Intent Graphisme Brutages Intérêt autre machine Megadrive: 17 LEMMINGS Super Famicom Les Lemmings sur console, il fallait s'y attendre, c'est le type méme de jeu qui arrive à s'adapter à tous les supports. Pour ceux qui l'ignoreraient encore, les Lemmings sont des êtres pas très intelligents. Ils marchent à la ant les obstacles, Ils les contoument ou rebroussent chemin. C'est a vous de leur rendre la vie plus facile en prépa rant le terrain. Pour cela vous vous allouez cer tains Lemmings a des taches particulières creu ser une montagne, batir un pont, construire un escalier, etc. A chaque début de niveau on vous indique le nombre de Lemmings que vous devez ramener vivants. L'AVIS DE CONSOLES. Sur la Super Famicom, Lemmings est au sommet de son art. Il n'y a absolument rien à dire, aucun reproche faire. Tout est excellent. Tant qu'il y aura des jeux de cette qualité, le monde des jeux vidéo pourra voir l'avenir avec sérénité, en vert et bleu comme la couleur des Lemmings. GRAPHISME. Les Lemmings sont petits mais ils restent lisibles. Les décors sont variés. féeriques ou cauchemardesques. A NIMATION. Le scrolling est excellent Rapide et fluide, c'est un régal d'aller d'un bout à l'autre du tableau. L'animation des Lemmings est sommaire mais leurs actions sont précises BRUITAGES. Le marquage sonore des icônes d'ordre est une idée géniale. Sans étre d'une grande originalité, la musique est harmonieuse (cartouche Sunsoft). Graphisme Bruges 202020208_0202 Pre " "Action Réflexion Micro ris, les de s manquen une idée omme sur console, le nombre de softs sur micro qui combinent acti réflexion n'est pas très important. Leur particularité est d'offrir de remakes\" d'anciens succès déjà couronnés. Lemmings et Tetris patriarches de cette rubrique, ont fait des émules. Les éditeurs man d'imagination et se contentent, pour la plupart, de reprendre une id qui a fait son chemin et de la réactualiser. Cela donne de bons résuld toutefois il faut fadmettre qu'on reste un peu sur sa faim. Tetris est sûrement le jeu le plus connu au monde. Rien d'étonnant que certains essaient de l'égaler. C'est le cas de Wordtris et Super Tetris et, dans une moindre mesure, de Rampart. Pour Wordtris, le principe de jeu est le même sauf que ce ne sont plus des formes géométriques que vous devez réunir, mais des mots de trois lettres. C'est un cassetête intelligent. Super Tetris est la suite de Tetris avec les bonus en plus. Rampart est avant tout un jeu d'action mais un tiers du jeu fait appel aux règles élémentaires édictées par le concepteur de Tetris. Un grand jeu d'action/réflexion original et passionnant. Lemmings a aussi laissé des traces. Deux jeux s'en inspirent: Push Over et Troddlers. Dans le premier, vous \"jouez\" avec des dominos de telle sorte que vous devez parvenir à tous les faire tomber. C'est un excellent jeu, riche en surprises. Troddlers s'apparente plus à Lemmings puisque vous devez mener une colonie de Troddlers (petites bêtes qui marchent à la queue leu leu!) vers la sortie. Vous n'avez le droit qu'à une seule action: déplacer des blocs de piem Think Cross, Devious Des et Volfied sont les trois niers titres de cette sélec Ce sont de bons jeux mais n'ont ni la profondeur ni richesse des produits do sus. Le choix va être diff entre les dérivés de Lemme et les \"copies\" de Tetris pourquoi pas un de chaque Laurent Detran TRODDLERS Amiga Dans ce jeu d'action/réflexion, vous dirigez un ou deux apprentis sorciers qui doivent soit conduire tous les Troddlers vers la sortie, soit ramasser un certain nombre de pierres précieuses, soit tuer les méchants Foes. Pour mener à bien l'une de ces trois missions, vous disposez de blocs de pierre qui vont servir à changer la trajectoire des petites bêtes ou à tuer les ennemis. Mais ces carrés sont en nombre limité et il faut user de stratagèmes. L'AVIS DE TILT. Troddlers reprend exactement le même système que Lemmings sans toutefois apporter de nouvelles idées. Les commandes se limitent à poser ou à reprendre les blocs de pierre. Cela présente quand même un avantage: on est très vite dans le bain, et le joueur peut se concentrer au maxim résolution des énigmes. Celles-ci ne très difficiles et on parvient assez vite jeu. Le plus intéressant reste les partie joueurs où chacun cherche soit à de soit à faire ami-ami pour aider les Tride GRAPHISME. Les décors de fonds et apportent un plus à l'ensemble destes Les sprites, bien que petits, sont lisible ANIMATION. Les déplacement Troddlers ne manquent pas d'hume comme les mimiques du héros lorsque la figure ou qu'il attend un ordre. BRUITAGES. La musique est git Les bruitages soutiennent assez bien mais ils sont rares (disquettes Storm Graphisme Arination gai PUSH OVER Amiga compte Bridgetot (ou Comme la plupart des grands jeux, Push Over difficulté a été respectée. Le challenge est basé sur une idée simple. Vous incarez une de plus en plus élevé à mesure qe fourmi qui doit d'une seule poussée faire tom avancez On n'attend plus que des data ber des dominos en cascade. Pour cela, vous GRAPHISME. Tous les détails du po serez obligé de déplacer certains dominos et de prendre en compte des briques spéciales: le sont lisibles. Les décors sont excellent Stopper, l'Exploder, le Bridger, etc. En tout, 10 changent que tous les 11 tableaux ANIMATION. Les attitudes de la for briques particulières vous aident (ou vous empêchent à terminer les 100 tableaux. variées et boumées d'humour. Elle se L'AVIS DE TILT. Push Over est le digne les oreilles pour ne pas entendre les successeur des Lemmings. Original, bien réalisé des Exploder. Elle tape du pied out et plein d'humour, il a des chances de figurer vous tardez à prendre une décision parmi les 3 meilleurs jeux d'action réflexion de cascades des dominos sont fluides. cette année. Que ce soit au clavier ou au joy. BRUITAGES. La musique ne van stick, l'ergonomie est parfaite. Les commandes beaucoup et, à la longue, elle devient réagissent instantanément. La progression de la mandesm ante. Les cris de la fourmist bin (disquettes Ocean). int Graphite Animation Bruges THINK CROSS Amiga Pour ceux qui ont aimé Puzznic, voici un jeu de réflexion assez semblable mais qui offre de nombreuses nouveautés. Le principe de jeu est très simple. Pour faire disparaitre les blocsa l'écran, il faut mettre en contact, horizontale ment ou verticalement, au minimum 2 paves identiques. Dans la pratique, cela devient très compliqué. Les dalles tombent sous l'effet de la pesanteur et ne peuvent pas être remontées. Des nouveaux éléments interviennent pour vous rendre encore plus fou: tourelles de tir, plates formes fragiles, ressorts. Un système de code vous permet de ne pas tout recommencer L'AVIS DE TILT. La difficulté à l'état pur! Une fois pris au jeu, vous aurez du mal à vous en detacher. Certes le principe n'est pas nouveau mais il y a beaucoup d'eleme viennent renforcer le (dur) challenge Cross développe un aspect stratégie mement poussé qui ne seduira que les dans ce domaine. GRAPHISME. Pour ce type de jeu dance à penser que les graphisme importance relative. C'est vrai, ma peche pas d'avoir des décors clairs ANIMATION. L'animation est plus simple expression. Pour depla intéralement, cela n'est pas tre BRUITAGES. Les bruitage soulignent bien l'action. Les exple blocs sont correctement pour Indret Graphisme Animation Bruges Prix 78 Max Design). " "Action Réflexion Micro RAMPART PC Rampart est un mélange de strategie, d'action et de réflexion. Au début, vous êtes à la tête d'un petit château fort que vous devez défendre contre des ennemis venus de la mer. Le jeu se déroule en trois phases. La première concerne l'installation de vos canons à l'intérieur des enceintes. La deuxième est le combat contre les vaisseaux qui tentent de débarquer leurs hommes. Enfin, la troisième consiste à réparer les dégâts. Comme dans Tetris, vous devez positionner la bonne forme géométrique au bon endroit. Tout en reconstruisant, il faut essayer d'agrandir votre territoire en encerclant d'autres châteaux. On peut jouer jusqu'à 3 joueurs. L'AVIS DE TILT. Rampart est le premier jeu à renouveler intelligemment le concept de Tetris. Vivacité et adresse sont les deux qualités qu'il faut avoir pour réussir repousser l'en nemi. Le temps est parfois trop court pour reconstruire en totalité les ramparts endommagés, surtout si vous avez deux châteaux à defendre. C'est le seul reproche que l'on pourrait faire. Pour le reste, c'est un bon jeu. GRAPHISME. Les décors manquent de variété mais les sprites sont bien dessinés. ANIMATION. Le peu d'animation est réussi. Les boulets montent dans le ciel avec réalisme. BRUITAGES. Musique militaire oblige! Les tambours roulent pour fêter vos exploits. Les explosions et le sillement des boulets dans le ciel ne sont pas inoubliables (disquettes Electronic Arts). hin Graphisme Animation Brutages WORDTRIS PC UTFS) Walls Tetris n'en finit pas de faire des petits ! Il y a eu Welltris et Super Tetris. Maintenant, il faudra compter sur ce nouveau jeu d'action/réflexion qui mêle Tetris et Scrabble. Des lettres de l'alphabet tombent lentement au début, à la manière de Tetris. Il faut les assembler de façon à produire des mots anglais de trois lettres. Ils doivent être lisibles de gauche à droite ou de haut en bas. Il est prévu de faire une traduction en français du jeu. L'AVIS DE TILT. Wordtris renouvelle intelligemment le genre. Le mélange Tetris/Scrabble est détonnant. Les nombreux réglages permettent de choisir le nombre de joueurs ( 2. vous pouvez soit vous aider, soit vous combattre), la difficulté du jeu, le niveau de départ, la forme et la couleur des lettres. La prise en main est aisée. En revanche, l'utilisation du clavier lorsque l'on joue à 2 n'est pas évidente. Les touches sont trop rapprochées. Tout comme Tetris, ce type de jeu peut durer des siècles. GRAPHISME. Les graphismes en VGA sont clairs et jolis. Chaque niveau est illustré par une image différente. ANIMATION. Elle n'est pas très importante pour ce type de jeu. Les pièces tombent sans coup, à une vitesse toujours plus grande. BRUITAGES. Les thèmes musicaux sont bien choisis et variés. La musique accélère en même temps que le jeu. Seulement les bruits des pièces qui tombent et des \"oh!\" de surprise digitalisés (disquettes Spectrum Holobyte) RYNCBEINT H SA FW AGN DUE 22 RU Graphisme Animation Bruitages Pru SUPER TETRIS Amiga, PC PAUSED BOEKE Super Tetris est un super... Tetris ! Vous débutez la partie avec un stock de briques déjà en place et vous devez les faire remonter jusqu'à un certain niveau. Chaque fois que vous réalisez une ligne en dessous de cette limite, les lignes au-dessous remontent d'un cran. Chaque ligne construite vous donne des bombes que vous pouvez utiliser pour détruire les briques qui vous gènent. Elles servent aussi à déclencher des bonus. Vous pouvez jouer seul ou à deux L'AVIS DE TILT. Dans Tetris il fallait tout faire pour avoir le moins de briques à l'écran. Dans Super Tetris, c'est l'inverse. C'est la différence majeure entre ces deux jeux. Les bonus sont bien trouvés et c'est toujours un grand plaisir de les utiliser. La difficulté està mon sens, mal dosée. On parvient facilement jusqu'au niveau 5, avant d'être étourdi par la vitesse de chute des briques dès le niveau 6. Dans l'ensemble, cette mise à jour du grand Tetris est réussie même si les inconditionnels du genre ne lâcheront pas leur Tetris GRAPHISME. Les photos retouchées en VGA 256 couleurs mettent en scène des décors de cirque. Le résultat est superbe. ANIMATION. Comme pour Wordtris, la chute des briques ne demande pas beaucoup d'effort d'animation. BRUITAGES. Plusieurs musiques réussies accompagnent le début de chaque niveau. Divers bruitages ponctuent les différentes actions (disquettes Spectrum Holobyte) Intérêt Graphisme Animation Bruitages Gaza Intérêt sur autre machine PC: 14 DEVIOUS DESIGNS Amiga Avec Devious Designs, Image Works nous offre un jeu d'action/reflexion assez original et de bonne facture. Vous jouez le rôle d'un tout petit bonhomme qui doit déplacer certaines pièces de formes diverses pour les replacer à un endroit bien précis et ce, en un temps limité. Vous ne pouvez pas pousser les pièces mais uniquement les tirer, les soulever et les jeter. Certains tableaux sont dotés d'une \"pesanteur\" particulière. Vous aurez aussi à ramasser des bonus, détruire des blocs et même éliminer des monstres! L'AVIS DE TILT. Pour un jeu de réflexion, la réalisation de Devious Designs est excellente. Les décors sont très travaillés et différents d'un tableau à l'autre. L'animation rend bien compte des mouvements de votre personnage bien que celui-ci soit de petite taille. La progression de la difficulté est bien menée et la jouabilité est correcte. En fait, seul le principe de jeu luimême, un peu trop simple à mon goût, empeche Devious Designs de figurer parmi les tout meilleurs jeux d'action/réflexion. GRAPHISME. Les écrans sont bien travaillés et variés avec une mise en couleurs diversifiée. Malheureusement les sprites sont trop petits. ANIMATION. L'animation des monstres est impressionnante de variété et de qualité ainsi que celle des mouvements du personnage. BRUITAGES. La bande-son combine une bonne musique et quelques bruitages d'action (disquettes Image Works). Interer Graphisme Animatio Bruitages 000493 VOLFIED PC, Amiga Si vous connaissez Qix, vous n'aurez aucun mal a jouer et à apprécier Volfied. Vous allez devoir remplir au moins 80% de l'écran de jeu. Pour cela, vous disposez d'un petit engin qui se déplace a travers chaque tableau en traçant des lignes. Tant qu'il reste sur ses lignes, il n'y a aucun danger. Mais dès que vous sortez de votre périmètre pour en tracer de nouvelles, c'est la curée. Les ennemis se jettent sur vous ou vous lancent des lasers. Heureusement, des bonus vous viennent en aide. L'AVIS DE TILT. Tiré d'un ancien succès de salle d'arcade, Volfied a su renouveler le genre en le rendant plus abordable visuellement et plus jouable. La maniabilite du vaisseau est remarquable. Les lignes se construisent assez facilement. La difficulté est bien dosée avec trois niveaux à sélectionner. Jouer à 2 en alternance autorise les challenges les plus fous. Un peu de stratégie et beaucoup de réflexes sont les ingrédients indispensables pour terminer ce jeu très attachant. GRAPHISME. Les décors et les ennemis sont variés. Bien que toute l'action se déroule sur un écran statique, les sprites restent lisibles. ANIMATION. Pas de scrolling mais les déplacements des sprites sont bien étudiés. De plus, l'animation est rapide. BRUITAGES. La musique est la grande absente de ce jeu. En revanche, les autres bruitages ovocateurs sont pleinement satis: faisants (disquettes Empire Software) Interet GAME PAUSED Graphisme Animation Brutages Intérêt sur autre machine Amiga: 15 79 " "tratégie N icro 992 a vu fleurir une multitude de wargames performants et go tant, en outre, une touche d'originalité. Ce ne sont certainement les amateurs de stratégie qui s'en plaindront, d'autant que les anti militaristes pourront se tourner vers des jeux moins guerriers mais! tout aussi passionnants en terme de stratégie. Côté machines, Atari ST et Amiga restent dans la course, mais le PC impose désar mais sa loi, grâce surtout à ses capacités de calcul, importantes ici, et à son disa dur. L'informatique de loisir seraitelle en train de revenir à ses premières amours? En effet, aux temps héroiques de l'Apple Il et autres TRS 80, les jeux de stratégie en général et les wargames en particulier avaient beaucoup contribué à la pénétration des micros dans les foyers. La mode des wargames avait passé, car ils semblaient ennuyeux dans leur ancienne formule. Mais les nouveaux venus (Battle Isle, Perfect General, Dominium, Siege) offrent une souplesse et une richesse sans précédent, alliées à une meilleure utilisation des capacités graphiques et sonores. D'autres programmes, tels que Mega Lo Mania, Utopia, Realms, Powermonger enri chissent l'aspect guerrier par une gestion plus globale des autres ressources. Le stratège en herbe pacifiste pourra aussi se décrasser les neurones dans des simulations moins sanglantes: Global Effect, ATrain, ou Sim Ant, par exemple. 1991 avait été marquée par la poussée des jeux de stratégie d'un niveau exceptionnel (Civilization, Utopia). 1992 voit plutôt la prépondérance des nouveaux wa games. Peut-être 1993 seras elle sous le signe de logice d'un type encore nouvea mêlant encore plus étroiteme gestion guerrière et générale La puissance actuelle des B le permet, d'autant que les programmeurs commencer (enfin!) à comprendre com ment tirer parti des 386 et 486 Jacques Harbor UTOPIA Atari ST, PC, Amiga Utopia vous propose un challenge a la Sim City. Vous présidez aux destinées d'une colonie humaine basée sur une lointaine planète, sur laquelle les conditions de vie sont difficiles. Un malheur ne venant jamais seul, les aliens de ser vice louchent sur votre colonie. A vous de prendre les mesures qui s'imposent: espionnage, attaque préventive, mise en place de défenses solides, développement de la recherche... Dans ces conditions, il n'est pas aisé de garantir un certain art de vivre. L'AVIS DE TILT. Nominé aux Tilt d'or l'année dernière, Utopia n'avait cédé la première place que d'une très courte tête au remarquable Civilization. Le jeu n'a pas pris une ride et se montre toujours aussi passionnant. Les dix races d'aliens ont chacune le logie et leurs habitudes particulières. La disk vous en propose d'ailleurs dit mood encore plus conaccs. Utopia nc décima per stratèges, quel que soit leur niveau. GRAPHISME. La 3D isométrique et rendue et les graphismes des constructies travaillés et parfaitement reconnaissables. ANIMATION. Les quelques animat simples (mouvements des motors, clignote des lumières, déplacements des chars et apportent une certaine vie au programme BRUITAGES. Les musiques sont agréable les bruitages sont directement utiles a u qui est un plus incontestable (disque Gremlin). Graphisme Animation Brutapas Intérêt sur autres machines PC: 13 Amiga: 18 MEGA LO MANIA PC, Atari ST, Amiga Intel Graphisme Animation Brutages Price Intérêt sur autres machines Atari ST: 15 Amiga : 16 Voulez-vous incamer un dieu et affronter les autres dieux et leurs fideles? Pour prouver votre valeur, vous devrez conquérir trois les par époque, et remonter le temps depuis la préhistoire jusqu'à un lointain futur, pour un ultime Tur pour un ultime combat final. Vous disposez du contrôle total de vos fideles. A vous de gérer efficacement vos adorateurs pour établir une intelligente balance entre exploitation, recherche, reproduction alliance, et bien d'autres activités encore. L'AVIS DE TILT. S'il est moins impresje Populous et ne peut bénéficier de l'effet de nouveauté, Mega Lo Mania n'en est pas moins un excellent jeu. Les facteurs à gérer sont plus nombreux, l'humour est de la partie et l'on controle mieux ses hommes. La durée des parties est idéale (ni trop longue ni trop ce qui est important dans ce type de neuf époques proposent des challen avec une progression de la difficult menée. L'ergonomie n'appelle aucune La gestion tout souris est efficace et gramme d'icônes parfait. GRAPHISME. Les graphismes 256 version PC sont superbes et restent niveau sur les autres machines ANIMATION. Les animations sont jcu ctant assez statique. BRUITAGES. La musique est anges souhait et les voix digitalisées vous en francais, tous les événements disquettes Sensible Software) DIVERY FROM SECTOR REALMS Amiga, PC Internet Graphisme Animation Bruitages Le roi, votre pere, vient de mourir, vous laissant un royaume en proie aux appetits de vos turbu lents voisins. Votre tiche va consister a unifier la contrée, en soumettant à la force de l'épée les villes ennemies. Chaque scénario a ses attributs: dimiculté, mais aussi races différentes et structures variées. La gestion concerne tout aussi bien le cote militaire (recrutement d'une armée, établissement d'un plan de campagne...) que le côté civil (achat de terres de grain...). Seul un bon équilibre entre tous ces facteurs vous permettra de devenir le chef inconteste L'AVIS DE TILT. Realms est un bon war game d'initiation, pas trop dimcile et surtout, autrement plus agréable que les wargames classiques. Les diferents scénarios apportent une certaine diversité. La restion e fruste sans aucune com Civilization. Sans étre révolution ous faire passer du bon temps. GRAPHISME. Les graphismes de sympathiques et les cartes en fractales, de vérité. En revanche, la version PC a profit les 256 couleurs ANIMATION Le scrolling multidir sur carte est d'une grande fluidité et les tions complémentaires lors des com tent un peu de vie. BRUITAGES. La musique, agréable 1 devient vite lassante, surtout en la tout bruitage d'action (disquette Games). Intérêt sur autre machine Revell 80 " "tratégie M icro POPULOUS II Amiga Dans ce second volet, vous incarnez un fils naturel de Zeus, qui doit prouver sa valeur en venant à bout de 32 adversaires divins. Si le principe de jeu reste globalement le même, les possibilités se sont multipliées. Vous pourrez definir l'aspect esthétique de votre dieu, ce qui influe directement sur le comportement de vos adversaires. Vos pouvoirs appartiennent à 6 domaines d'action, chaque domaine autorisant des sorts variés. Les leaders ont tous des pouvoirs spéciaux, dont ils ne se privent pas. L'AVIS DE TILT. Tout en conservant l'ambiance qui a fait le succès du premier volet Populous Il apporte son lot de nouveautés. La richesse des possibilités, alliée à la grande liberté de stratégie, permet à chacun d'y trouver son compte. Certains privilégieront l'aspect humain, basant la victoire sur des leaders devas tateurs. D'autres tireront mieux parti desele ments et autres catastrophes naturelles... La possibilité de laisser le programme gérer les tiches subalternes est une bonne idée, même si l'algorithme laisse parfois à désirer. GRAPHISME. Les constructions sont superbes, les fidèles bien représentés et les écrans complémentaires travaillés. ANIMATION. Le scrolling s'effectue sans coup et l'animation des fidèles est pleine d'humour. BRUITAGES. Les bruitages digitalisés sont variés et servent directement au jeu (disquettes Electronic Arts). Anton Bubus SIM ANT PC, Mac, Amiga LESTE Après avoir joué les maltres de la ville dans Sim City ou les dieux suprêmes dans Populous, quoi de plus reposant que d'incarner une petite fourmi? En fait, il n'en est rien. Le but du jeu est d'étendre votre domination sur le jardin puis sur le pavillon. Dans un premier temps, il faut creuser pour construire la fourmiliere Ensuite, votre race de fourmis devra affronter des dangers divers autres fourmis, araignées chien, tondeuse à gazon, humains... L'AVIS DE TILT. Difficile de rester indiffe rent devant ce jeu d'une originalité certaine. Le scénario est basé sur des observations scien tifiques et les quatre options permettent de coller de plus ou moins près à la réalité. L'ergonomie tout souris est parfaite et la réalisation het Graphisme excellente (au niveau de la bande-son en particulier) rehausse le tout. J'en connais qui, à la manière de certains honres. vont se mettre balayer devant eux pour ne pas écraser la moindre petite fourmi! GRAPHISME. Les graphismes tres suggestifs donnent envie d'aller voir d'un peu plus près ce qui se passe dans les jardins. ANIMATION. Le scrolling est de bonne facture et le mouvement en apparence désordonné d'une fourmilière va renaitre sous vos yeux BRUITAGES. La musique d'ambiance est agreable, mais ce sont les bruitages d'action tres réussis (aboiements, écoeurants bruits de mandibules...) qui attirent l'attention (disquettes Electronic Arts). Intérêt sur autre machine Mac: 16 BATTLE ISLE PC, Amiga Dans ce wargame futuriste, vous disposez de différentes unités terrestres (fantassins, tanks, canons antiaériens...), maritimes (croiseurs porte-avions, sous-marins) et aériennes Chélicoptères, chasseurs, bombardiers). Chaque combat a lieu sur une ile différente, le but étant de vaincre l'adversaire en envahissant sa base ou en détruisant toutes ses unités. A plus haut niveau, de nombreux entrepôts de matériel sont disséminés sur l'ile, leur possession procurant un avantage certain L'AVIS DE TILT. Il est difficile de réussir un wargame interessant et varié qui ne soit pas une prise de tete réservée aux experts. Pull Metal Planet y etait parvenu en son temps et Battle Isle fait encore mieux. Les options de jeu sont d'une extreme diversité. Le programme se montre un adversaire redoutable à haut niveau, sans pour autant passer de longues minutes à calculer ses déplacements. Un bon point aussi pour l'ergonomie tout joystick, qui rend les choix faciles et naturels. GRAPHISME. Les capacités graphiques du PC sont exploitées et le style bien adapté au jeu. Les cartes sont parfaitement lisibles. ANIMATION. Le scrolling multidirectionnel est d'une bonne fluidité mais les autres animations sont rares et peu travaillées. BRUITAGES. Les musiques s'intègrent parfaitement au jeu mais des bruitages plus variés auraient été les bienvenus (disquettes Blue Byte) here Graphisme Animation Butages Intérêt sur autre machine Amiga: 18 CASTLES PC, Amiga Dig Mout Main Fougueux seigneur désigné par son roi pour être le nouveau duc d'un fief encore vierge, votre seul objectif, au début, sera de trouver l'empla cement idéal pour votre chateau fort. Ensuite, vous d'en établir les plans: taille, hauteur des murs, nombre de donjons... Pour payer les lourdes dépenses occasionnées par une telle construction, vous devrez gérer votre argent, en levant de nouveaux impôts, sans pour autant provoquer une jacquerie. En plus de cela, vous allez vous plonger dans les intrigues les plus complexes, en rapport avec le pouvoir, la guerre, la rebellion et l'argent. A vous de pren. dre les décisions qui s'imposent. L'AVIS DE TILT. Castles établit un cocktail réussi entre aventure et stratégie. L'aspect ludi que est présent et la réalisation d'un bon niveau. La lenteur, qui constitue le reproche principal de la version Amiga, disparait totalement sur un PC puissant. Sans etre le jeu du siècle, Castles dispose de nombreux atouts pour captiver le joueur féru d'époque médiévale. GRAPHISME. Les graphismes 256 couleurs des écrans intermédiaires sont splendides et les constructions assez esthétiques. ANIMATION. Elles sont assez rares mais leur absence ne nuit en rien à ce type de jeu, loujours très statique, BRUITAGES. Les musiques de circonstance s'adaptent parfaitement à l'ambiance. En contrepartie, les bruitages sont quasi inexistants (disquettes Interplay) Interde Graphisme Animation Brutages Prir Intérêt sur autre machine Amiga : 14 GLOBAL EFFECT Amiga, PC Global Effect vous invite à vivre en harmonie avec la nature. Vous allez devoir concilier déve loppement humain et protection de l'environne ment. Le terrain de jeu est calqué sur la Terre avec des continents, des iles ou même les pôles. Les scénarios vous proposent des challenges diversifiés : développement d'une civilisation dans un monde hostile, variation climatique importante, catastrophes nucléaire ou industrielle, etc. Chaque décision doit être mrement réfléchie, car son coût (en points) ne peut être récupéré que si la population est satisfaite. L'AVIS DE TILT. En dépit de son scénario intéressant et novateur, Global Effect se rappro che un peu trop de Sim City. Si la simulation est assez variée, en revanche, elle souffre d'un certain manque de profondeur, chaque aspect étant plus survolé que finement analysé. Mais on peut se laisser prendre au jeu, tant par le challenge difficile imposé par la gestion de l'énergie que par l'obligation fréquente d'anticiper sur les événements GRAPHISME. Si les icônes sont bien stylisées, les différences entre villes. sources d'éner gie et biotopes sont beaucoup plus difficiles Intended @G Graphisme Animation Bruitages ANIMATION. Totalement absente. Elle n'est certes pas indispensable, mais aurait pu contribuer à l'atmosphère. BRUITAGES. La musique, courte, estrésen v ée à la présentation et les bruitages se limitent quelques clics (disquettes Millennium Intérêt sur autre machine OOOO 81 " "Stratégie Micro Der ble till de intelligence de THE PERFECT GENERAL PC, Amiga The Perfect General vous invite à participer à une douzaine de batailles mettant en présence des forces terrestres. Ces forces sont bien diversifiées: fantassins, tanks, voitures blindées, artillerie, bazookas. Chaque unité a ses propres avantages et inconvénients. Ainsi les unités lentes disposent-elles d'une meilleure puissance de feu et/ou d'une meilleure protection, et les unités rapides d'une meilleure marge de manoeuvre. Le déroulement reprend le principe classique des tours, eux-mêmes divisés en phases pour l'artillerie, le déplacement, etc. L'AVIS DE TILT. Ne vous fiez surtout pas à la façade de ce programme: les écrans sont moches, les bruitages et les animations rares. Pourtant, ce jeu est passionnant. La diversité des options, le réalisme de la simulati unités n'apparaissent sur la carte ou qu'elles sont à portée de vue: on peut son tour lorsque deux unités ennemies contact, etc. et la grande intelligence preuve le programme ajoutent une dim nouvelle à ce wargame. GRAPHISME. Les cartes sont certes et bles, mais une esthétique un peu plus tre n'aurait gêné personne. ANIMATION. Elle se résume au dépl des troupes et aux tirs. BRUITAGES. Les bruitages, assez bica dus, sont cependant trop rares et la me absente. Dans la version Amiga, c'est contraire (disquettes QQP). Intérêt Graphisme Animation Bruitages Tribune ON Intérêt sur autre machine Amiga: 16 GLOBAL CONQUEST PC Dans un monde inconnu, vous devez mener une armée au combat pour conquérir l'ensemble du territoire. Quatre scénarios sont proposés. Vous débutez avec un certain nombre de villes, dont une primordiale, votre capitale. Vos villes vont produire les hommes et les équipements guerriers nécessaires. A vous de les guider vers la victoire finale, en usant de force et de diplomatie. Le programme se montre un adversaire coriace et il vous faudra mettre sur pied une stratégie de haut vol pour parvenir à investir les villes adverses. L'AVIS DE TILT: Global Conquest a la couleur de Civilization sans parvenir à égaler la saveur de ce dernier. Graphiquement, Global Conquest est plus beau. Mais la richesse d'options qui fait l'intérêt des jeux de stratégie amputée d'autant. Le jeu n'est pas ininter pour autant et garde de nombreuses possi Mais autant jouer avec l'original GRAPHISME. Les graphismes EGAL. résolution sont très esthétiques et particulie ment lisibles. Les zooms qui agrandisse chaque unité et type de terrain apportent to bonne variété. ANIMATION. Tout se résume au déplaceme des troupes. Mais ce point ne gêne guère de ce style de jeu. BRITAGES. Une musique d'introductie toute militaire vous met dans l'ambiance. Le bruitages d'action sont rares mais correc (disquette Microplay). Intérêt Graphismes Animation Bruitages Prix Oas SPACE CRUSADE Amiga Ce programme est l'adaptation informatisée du que les stratèges en chambre. Il faut calculate jeu de plateau du même nom. Vous allez déplacements, profiter à fond de la particule contrôler des marines de l'espace, qui doivent des lieux et, au besoin, jouer la prudence si vou venir à bout de missions variées, dont le déno voulez avoir quelques chances de gagner. I minateur commun est la présence d'aliens à possibilité de jouer à plusieurs (jusqu'te combattre. Vous dirigez selon les cas un, deux enrichit encore le programme. ou trois pelotons, chacun d'eux étant composé GRAPHISME. La 3D isométrique n'est pe d'un commandant et de quatre hommes. Lesm al rendue. Malheureusement elle ne sert e armes sont variées et redoutables, mais les de \"décor\", le jeu se déroulant en vue aérienne aliens n'ont rien à vous envier dans ce domaine. ANIMATION. On est loin de Prince of Persa Chaque camp joue à son tour. Le programme se ou d'Another World: les personnages semble montre un bon stratège, difficile à battre. avoir avalé un manche à balai. L'AVIS DE TILT. La réalisation médiocre BRUITAGES. La bande-son est déjà de risque de faire fuir certains. C'est d'autant plus autre niveau: la musique d'introduction est de dommage que ce jeu est passionnant et saura choisie et les bruitages efficaces (disquets retenir aussi bien les amateurs du jeu de plateau Gremlin). Interet Graphismes Animation Bruitages WONDO 9 MEMOROM RUFE A-TRAIN Mélange de Sim City et de Railroad Tycoon, A. Train vous met tour à tour dans la peau d'un cheminot, d'un maire ou d'un golden boy. Le but est de permettre l'expansion d'une ville en développant le réseau ferroviaire. A vous de désigner l'emplacement des rails et d'acheter les trains, mais aussi de planifier les horaires et les aiguillages lorsque le réseau deviendra important. Il faudra acheter des terrains, cons truire des maisons, des centres commerciaux, etc. Le percepteur vous guette, et seules les spéculations boursières vous permettront de maintenir vos finances à un niveau suffisant. L'AVIS DE TILT. A-Train est une bonne simulation économique et ferroviaire. Ces deux éléments conjugués procurent d'ailleurs une excellente profondeur au jeu. Le program n'est cependant pas exempt de défauts. La nomie n'est pas parfaite et le jeu un par spartiate. Mais les amateurs de strategie de vol y trouveront leur compte. GRAPHISME. La vision en perspective de ville est servie par la résolution VGA limitation à 16 couleurs n'étant pas, ici, handicap. ANIMATION. Le scrolling multidirection est de bonne facture. Pour le reste, seals trains bougent et l'ensemble du jeu est de statique. BRUITAGES. Quelques mélodies servent fond sonore, mais les bruitages n'apportent grand-chose au jeu (disquettes Maxis). Interer Graphisme Animation Bruitages THEATRE OF WAR PC Comme son nom le laissait présager, Theatre of War est bien un wargame. Les scénarios couvrent une importante tranche d'histoire (depuis la guerre de Cent Ans jusqu'à la guerre du Golfe), avec, bien entendu, des armées idoines. Le but étant de protéger le général, à vous d'utiliser au mieux vos différentes unités pour définir une stratégie gagnante. L'éventail des actions est d'une richesse impressionnante et s'élargit d'autant plus que l'on dispose d'un niveau technologique élevé. Le jeu se joue en temps réel, obligeant à réfléchir vite et bien. L'AVIS DE TILT. Ce jeu est un peu déconcertant. Il ne ressemble en rien aux wargames traditionnels, souffre d'une ergonomie médiocre (surtout en mode deux joueurs sur un même ordinateur) et ne brille pas par le niveau de ligence du programme. En dépit de cell conserve des avantages : les graphismes SE sont superbes, le jeu est novateur et les partie deux ordinateurs reliés en réseau très prena A réserver aux mordus qui, eux, y trouver leur compte GRAPHISME. Le SVGA (mode obligato apporte un plus incontestable, même si le n'est pas universel. ANIMATION. L'animation des pièces bonne et les combats très bien réalisés. BRUITAGES. Les mélodies aux conson étranges s'inscrivent dans la lignée du jeu voix digitalisées vous rappellerontato (disquettes Three Sixty Pacific) Interdt Graphismes Animation Bruitages 2920 82 " "tratégie Micro CARRIER STRIKE PC De mai 42 a juin 44, Américains et Japonais se battent pour le contrôle du Pacifique Sud. Vous allez prendre le commandement des forces alliées en choisissant l'un ses six scénarios pro posés. La réalité historique a été suivie dans ses moindres détails. Les puristes retrouveront avec plaisir tous les avions et navires qui ont parti cipe à cette gigantesque bataille. Le temps lui aussi a été pris en compte, la météo pouvant perturber complètement une attaque aérienne. De même les avaries des batiments peuvent être réparées. Le jeu se joue selon le système clas sique des tours, ce qui vous laisse tout le temps de faire vos choix. L'AVIS DE TILT. Carrier Strike se situe à michemin entre les Wargames historiques classiques et les nouveaux wargames stratégiques (Battle Isle, Perfect General). Très complet et rigoureux, il s'adresse aux passionnés de la Seconde Guerre mondiale et aux wargamistes purs et durs. Ceux-la ne seront pas génés par la réalisation très austère et le mode de jeu très classique GRAPHISME. La grande majorité du jeu se compose d'écrans de choix. Les cartes sont moches et les autres graphismes répétitifs. ANIMATION. Elle ne laissera pas un souvenir impérissable! BRUITAGES. La musique cesse à la fin de l'introduction et les bruitages ne valent vraiment pas la peine d'acheter une carte sonore (disquettes SST. po OVA POWERMONGER PC, Atari ST, Amiga Powermonger vous invite à conquérir successi vement une multitude d'iles, sur lesquelles vous serez oppose a une ou plusieurs autres armées. Le contrôle des villes revêt ici une importance capitale car les ressources correspondantes en hommes, nourriture et armes deviennent vôtres. Les armées ennemics sont le plus souvent très supérieures en nombre et seule une stratégie efficace vous permettra de survivre. L'AVIS DE TILT. Bien que moins complet et moins diversifie que Populous I et II Power monger possède des qualités indéniables. La réalisation excellente et la vitesse d'exécution bien supérieure aux versions Atari ST et Amiga renforcent encore le plaisir de jeu. Le réalisme de l'univers (changement de saisons, vraisemblance des personnages) y apporte une touche magique. Dommage que l'ergonomie ne soit pas du même niveau. Elle est parfois un peu fastidieuse (obligation de passer par deux menus pour accéder au réglage du temps). GRAPHISME. Les paysages sont bien dessinés et changent au fil des saisons. Tout ce monde en miniature est bien rendu. ANIMATION. Les mouvements sont fluides et rapides, et il est possible de faire toumer le pla. teau de jeu pour observer la scène sous toutes ses coutures. BRUITAGES. La musique de présentation est déjà bien agréable, et les bruitages très bien reproduits renforcent encore l'atmosphere (disquettes Electronic Arts). Graphisme Anton Butages Intérêt sur autres machines ST:15 Amiga: 15 CRISIS IN THE KREMLIN trop réduit, qui peut rendre le jeu lassant à long terme. Toutefois, la qualité de la simulation (très sérieuse et poussée) plaira aux stratèges. d'autant que la réalisation est d'un bon niveau d'ensemble. GRAPHISME. La multitude des séquences digitalisées corrige le relatif manque de variété Crisis in the Kremlin est une simulation géopolitique des événements qui ont secoué l'ex-URSS ces dernières années. Tout débute la mort de Tchemenko, en 1985. Vous allez incamer un leader (Gorbatchev, Brejnev ou Eltsine), chacun d'eux symbolisant une tendance politique. Confronté à des situations historiques (perestroika, Tchernobyl, destruction du mur de Berlin...), votre travail va consister à prendre les mesures qui s'imposent, à gérer le budget de la nation, mais aussi à vous maintenir au pouvoir L'AVIS DE TILT. Si le jeu est basé sur une idée originale (ce n'est pas tous les jours que l'on devient Camarade President!), Crisis in the Kremlin souffre d'un éventail d'actions un peu Graphisme Animation Bruitages ANIMATION. Certaines animations apportent vie à la simulation: bras qui décroche le télé. phone ou qui met une cassette vidéo, livre qui se feuillette quand on le lit. BRUITAGES. Les bruitages et musiques fournis par les cartes son sont corrects mais les compléments du haut-parleur interne quasi insupportables (disquettes Microprose). DOMINIUM PC jeu renouvelé quasiment à l'infini et une intéressante possibilité de modification des véhicules. Mais des défauts subsistent: la prise en main est peu naturelle, la durée de chaque partie très longue et les options d'intervention dans les combats trop limitées. Dominium ravira les amateurs de prise de tête mais risque aussi de rebuter les novices, d'autant que la Dominium est un système planétaire composé de sept planètes. Les générateurs, sources d'énergie, sont l'enjeu de la guerre intergalactique qui vient d'éclater entre le Haut Conseil et le despotique baron Tor Dol Kraal. En tant qu'officier des forces de sécurité, vous êtes chargé de retrouver ces générateurs et de combattre le baron. Grâce à votre usine, petite au départ, vous pourrez construire des unités variées, les réparer, et exploiter les gisements d'énergie et d'or. L'AVIS DE TILT. Dominium établit un savant compromis entre deux géants: Battle Isle et Perfect General. Ses options de jeu sont fara mineuses (plus de 10 0001) alliant un large éventail de scénarios eux-mêmes très vastes, un Graphisme GRAPHISME. Les sprites sont de bonne facture mais la carte manque de lisibilité. ANIMATION. Elle se limite à quelques sprites animés, qui apportent cependant un peu de vie. BRUITAGES. La bande musicale d'ambiance renforce le côté spatial. Les bruitages restent discrets (disquettes Microids). Animation Gra Buitages SIEGE Siege vous invite à un wargame fantasticomédiéval plante dans quatre décors différents, et couvrant 24 scenarios. Le thème principal se rattache au titre, c'est--dire entreprendre ou soutenir un siège. Le jeu se déroule en temps reel, et vous devez donc prendre sans perdre de temps les bonnes décisions: attaquer, renforcer une unité, tirer à volonté, battre en retraite... L'AVIS DE TILT. Siege offre une grande variété de situations, enrichies encore d'un éditeur de scénarios. De plus, le programme n'employant jamais la même tactique, les parties sont sans cesse renouvelées, même pour un scénario identique. La réalisation d'ensem ble est d'un bon niveau. La seule remarque un peu négative concemne sa complexité. Mais c'est un point qui attirer les stratèges confirmés. GRAPHISME. Les décors sont fins et variés. Les combattants sont clairement identifiables ce qui est important. ANIMATION. Les animations sont variées (avance des troupes, volée de flèches ou de lances, rochers projetés par les catapultes...). Mais tout s'arrete brusquement des que forum nateur réfléchit (les interruptions, vous connaissez messieurs les programmeurs ?). BRUITAGES. Les bruitages entretiennent parfaitement le climat de guerre: les soldats hurlent, les épées s'entrechoquent, les armes de jet siment dans les airs. La musique trop unifor me n'est pas le point fort du jeu (disquettes Mindcraft). Graphisme Animation pe 83 " "Keflexion Console es consoles se laissent aller à investir d'autres domaines que les jeux d'action pure. En effet, pourquoi se priver du plaisir de se dégourdir un peu les méninges entre deux parties de beat-them-all endiablées ? Lee \"ques sur éditeurs l'ont compris et proposent désormais leurs grands classiques su consoles, même si cette démarche reste encore un peu marginale. Il faut dire que l'étiquette \"action\", avec son cortège de graphisme, d'animation et de bruitages éblouissants colle encore aux consoles. Agencées dans un but arcade presque exclusif, avec de nombreux coprocesseurs spécialisés dédiés au son et à l'image, les consoles sont tout à fait capables de travailler de manière plus classique et de mettre vraiment à profit leur processeur principal. Evidemment, pour épater les amis, on sortira plus facilement Street Fighter II ou Sonic II. Mais il | serait dommage de limiter ainsi nos chères machines, d'autant que les cartouches proposées sont d'un bon niveau et d'un prix raisonnable. De plus, tout le monde ne dispose pas d'un ordinateur complémentaire pour avoir accès à ce type de jeu. Dragon's Eye comblera l'amateur de jeux orientaux, qui retrouvera avec plaisir son mah-jong, ainsi qu'une variante moins connue mais tout aussi originale. L'Othello ne peut pas être conseillé à des joueurs \"professionnels\", mais il suffira au joueur occasionnel, qui trouvera là une raison supplémentaire d'emporter sa chère console en vacances. Après la Game Boy, Chessmaster investit la Game Gear. ce programme est vraiment étonnant de puissance et diversité. Cette cartouche dépasse en qualité les ordina teurs d'échecs de voyage. pour un prix bien inférieur à condition de détenir déjà la console. On se demande par quel prodige les programmeurs sont parvenus à faire tenir autant de fonctions dans une si petite cartouche. Jacques Harbonn DRAGON'S EYE Megadrive Cette cartouche vous propose deux variantes du mah-jong, ce jeu de réflexion fort prisé en Asie. La première variante, Shangai, est déjà bien connue des possesseurs de micros et de Lynx. Il s'agit de nettoyer intégralement chaque tableau en appariant les tuiles identiques. Ces tuiles ne sont pas disposées à plat mais en de savantes figures de pyramides qui compliquent le problème. Dans la seconde variante, Dragon, vous affrontez le programme. Un duel va opposer maître et disciple, chacun tentant de bloquer l'autre tout en marquant le plus de points. L'AVIS DE CONSOLES+. La coexistence de deux types de jeu rallonge d'autant la durée de vie de la cartouche. Les 13 figures de Shangai, à vaincre successivement pour remporter le tournoi, constituent un challenge din des meilleurs. Il est cependant regrettable les programmeurs n'aient pas juger bond clure une sauvegarde par codes, ce qui se évité de toujours recommencer au début. Dragon est tout à fait original mais le pris gramme se révèle assez faible, et se ferah assez vite par un disciple un peu réfléchi. GRAPHISME. Les tuiles mah-jong évoque l'ivoire le plus précieux et les tuiles fantas sont bien lisibles. ANIMATION. Les quelques petites animatie apportent un peu de vie à ce jeu statique. BRUITAGES. Les jolies musiques exotique complètent l'ambiance de façon agréati (cartouche Home Data). Interet Graphisme Animation Bruitages Prix oca OTHELLO Game Boy Othello est un jeu de réflexion qui a eu son heure de gloire sur plateau au début du siècle. L'informatique l'a sorti de la torpeur où il stagnait, ce type de jeu convenant très bien aux capacités de calcul des ordinateurs. L'un des un peu trop longs et la force mediocre programme. C'est d'autant plus étonnant les algorithmes de calcul sont deja bio éprouvés sur d'autres machines, pas puissantes, avec des résultats bien super Peut-être est-ce un choix de l'éditeur, n'aurait pas voulu faire fuir les plus jeune un programme trop puissant? GRAPHISME. Ils sont simples mais para ment lisibles, ce qui est finalement le principal ANIMATION. Il n'y a pas de réelle animate ce qui ne nuit en rien à la qualiter gramme. BRUITAGES. La musique entrainante compagnera tout au long des partie (cartouche Tsukuda). rement aux autres grands classiques (échecs et lassiques (echecs et dames, par exemple), il est très difficile de prévoir l'issue d'une partie, les retournements de situation étant monnaie courante. L'AVIS DE CONSOLES+. La Game Boy elargit l'éventail de ses jeux de réflexion avec ce grand classique. Les options de jeu sont assez diversifiées et la représentation très claire, ce qui est capital pour ce type de jeu. En revanche, on pourra regretter les temps de réflexion Interet Graphisme Animation Brutages Prix THE CHESSMASTER Game Gear le jouw Cette cartouche est identique à celle de la Game Hoy et se situe en force entre les versions 2000 ct 2100 des logiciels micro. Les options de jeu sont d'une très grande variété: retour arrière sans limitation, choix du camp et de l'orientation de l'échiquier, jeu en aveugle, mode professeur, établissement d'une position pour les problèmes et recherche de mat, évaluation des positions avec affichage de la ligne de recherche du programme, etc. L'AVIS DE CONSOLES+. Etonnant tout ce qu'on a pu inclure dans une si petite cartouche! L'éventail très large des options permet de s'adapter à tous les styles de jeu. Sans ètre du niveau de ses confrères sur micro (Grandmaster Chess, par exemple), le programme joue très correctement et surprendra plus correct pensant pouvoir le battre sans Les graphismes lisibles facilitent le comme l'ergonomie excellente. Une carte qui doit faire partie de votre ludothèque GRAPHISME. Les pidees sont bien op duites et parfaitement lisibles. L'absence mode 3D n'est pas un handicap, cette op tation risquant d'être très confuse sur console portable, ANIMATION. La main qui prend et dep vos pièces réagit bien au joypad. BRUITAGES, Chacun des cours est so par un commentaire digitalise, tout étonnant sur une portable (cartouche Son Toolworks). Intende Graphisme Animation Bruitages Prix 84 " "COMANCHE TM l'ultime hélicoptère du 21 ème siècle NOVA LOGIC MAX MUM OVERKILL. MANCHE es graphismes 500 fois plus détaillés, une vitesse sans précédent, des animations cinématiques et une action à couper le souffle encore jamais expérimentée dans le monde de la micro. Piquez à partir de montagnes et foncez à travers les canyons dans la seule simulation qui vous permet de voler sous tous les angles sur un terrain authentique à la vitesse de l'éclair. Des graphismes fabuleux et un pilotage en temps réel à partir de véritables données de cartes. Un controle hyper rapide de votre hélicoptère. \"La qualité du détail et le réalisme sont saisissants.\" JOYSTICK \"Le meilleur simulateur de vol jamais conçu sur ordinateur. \"GEN 4 \"Le simulateur d'hélicoptère le plus souple et le plus beau à ce jour. \" TILT Ubi Soft Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois Tél : 48.57.65.52 Comanche, Maximum Overkill, Novalogie, VOXEL SPACE, and the NovaLogle logo are trademarks of Novalogic, Inc. IBM is a registered trademark of International Business Machines Corp. 1992 by Novalogle, Inc. All rights reserved. " "éflexion M icro i l'année 1992 a été moins riche en jeux de réflexion que la précédente, les joueurs d'échecs ont été à l'honneur avec trois programmes tous plus performants les uns que les autres. Le maître jeu est désormais fort bien représenté sur nos micro-ordinateurs et l'achat d'une machine! d'échecs dédiée ne se justifie plus guère, pour qui dispose d'un PC puis. sant tout au moins. Le mah-jong a fait lui aussi une apparition remarquée avec une nouvelle variante, bien différente de Shangai. Le grand événement dans le domaine des jeux de réflexion reste sans conteste la sortie de trois grands programmes d'échecs à quelques mois d'intervalle. Pendant des années, l'objectif des programmeurs d'échecs a été de renforcer le niveau de leur progéniture, qui se montrait souvent d'une faiblesse insigne en jeu positionnel et en fin de partie, quand elle ne violait pas les règles! Puis les programmeurs se sont attachés à tirer parti de la versatilité de l'ordinateur pour offrir des options toujours plus diversifiées, laissant souvent sur place les ordinateurs d'échecs dédiés. Les trois petits derniers et Grandmaster Chess, tout particulièrement offrent désormais quasiment tout ce dont on peut rêver: des graphismes soignés, des options pour tout type de jeu, de grandes facilités, une estimation de votre niveau et une force de jeu modulable capable tout aussi bien de mettre à mal un fort joueur de club que de rester accessible à un débutant. Castle of Dr. Brain est un essai original de logiciel semi-éducatif présenté sur le thème du jeu. Essai réussi, qui donnera lieu à une suite, Isle of Dr. Brain qui ne devrait plus trop tarder. Le jeu de mah-jono pourrait bien passionner nos foyers occidentaux comme il le fait en Asie. Boston Bomb Club, Stratego et The Amazing Spiderman, s'ils ne peuvent pas prétendre au même niveau, restent originaux. Jacques Harbonn CASTLE OF DR. BRAIN PC, Amiga Sous le couvert d'un jeu d'aventure, Castle of Dr. Brain cache en fait un jeu de réflexion semiéducatif. Il vous invite à résoudre une série d'énigmes diverses: taquin, jeu du pendu, labyrinthe en 3D, jeu de logique mathématique, épreuves linguistiques (mots cachés, décryptage de messages, en anglais malheureusement), etc. Ce n'est qu'au bout de ce tortueux parcours que vous pourrez enfin rejoindre le Dr. Brain dans son laboratoire. L'AVIS DE TILT. Loin d'être fastidieux, ce jeu est tout à fait prenant. La réflexion est joliment enrobée dans une sauce aventure et une réalisation graphique de haut niveau qui donnent tout son cachet au programme. La diversité des épreuves et la possibilité de choisir son niveau permettra à chacun d'y trouver compte. Un jeu vraiment original, ce qui n'e pas si courant. GRAPHISME. Les images MCGA en 2: couleurs sont réussies et sont empreinte chacune d'une ambiance particulière. Les couleurs de la version Amiga sont moin éclatantes mais restent d'un excellent niveau. ANIMATION. En dehors de la présentai amusante à souhait, le jeu ne fait qu'une très limité des animations. Cela ne cependant en rien à l'intérêt de jeu. BRUITAGES. Chaque scène est agrément de sa musique propre, bien choisie. E revanche, les bruitages d'action restent un pe trop discrets (disquettes Sierra). Interet Graphisme Animation Brutages Gz Intérêt sur autre machine Amiga: 14 STRATEGO Amiga, Atari ST mieros. Le programme dispose de qui niveaux et joue déjà très correctement de niveau 2. Diverses facilités sont prodiguée sélection du plateau de jeu ou des pidees tek arrière sans restriction, placement des piles départ... Ce logiciel n'est autre que l'adaptation micro du jeu de plateau à succès. Vous devrez capturer le drapeau ennemi en utilisant au mieux votre armée, composée d'unités aux capacités très diverses. Même les pièces les plus fortes ont un point faible et vous devrez donc prendre garde dans l'apparement des combats. Bien entendu, l'adversaire dispose de la même variété. Si la position des pièces ennemies est connue, en revanche leur type reste caché jusqu'au combat. Il faudra donc vous souvenir de la pièce si elle survit, mais aussi déduire la force des pièces cachées en vous basant sur les déplacements du programme. L'AVIS DE TILT. Cette adaptation est agréable et manquait jusqu'à présent sur nos 2 . Interde Graphisme Animation Bruitages Prix Intérêt sur autre machine Atari ST: 14 VYUONI ROWL9199 GRAPHISME. Les décors sont clairs mais brillent pas par leur esthétique. Un peu d'on nalité n'aurait nui en rien au programme ANIMATION. Elle est quasi absente du jeu limitant au glissement des pièces et à un cych de couleurs reproduisant la mouvance de la BRUITAGES. Là encore, pas de quoise sier. Mais l'intérêt d'un jeu de réfle stratégie ne réside heureusement pas aspect (disquettes Accolade) 0 ces des membre BOSTON BOMB CLUB Amiga, PC Interer Graphisme Animation Britages Pror Intérêt sur autre machine PC: 14 86 Boston Bomb Club est un jeu de réflexion med d'action pour le moins original. Dans ce club farfelu, la grande distraction du moment est de déplacer une bombe sur un circuit plus ou moins complexe. Le but est de la conduire à bon port avant qu'elle n'explose, en agissant sur les aiguillages, les taquets de blocage, les trem plins et autres éléments L'AVIS DE TILT. Ce jeu saura vous séduire par son originalité. Les membres du club mettent en permanence leur grain de sel. S'ils fournissent parfois des bonus, ils ne se gènent pas pour bouleverser la position des pièces mobiles ou lire tout simplement par dessus le plateau de jeu! La jouabilité est parfaite et la progression de dificulte bien menée. La sélec tion de la difficulté (mèche plus ou longue interventions multiplices permet d'adapter le jeu à la force de che L'humour est omniprésent et vous en le Game Over vous tirer son chapeau. GRAPHISME. Les petites vignettes du et la diversité graphique des membres du rehaussent l'aspect un peu austère du plac jeu, qui reste cependant tres lisible. ANIMATION. Les quelques animation bien rendues mais n'ont pas du problèmes aux programmeurs! BRUITAGES. Quelques bruitages soul certaines actions, mais le plus souvent pourrez réfléchir dans le calme (disqus Silmarils). EVETNA SODRENO " "Kéflexion Micro WORLD CLASS CHESS PC World Class Chess n'est autre que la version 5 mentées vous expliquent clairement (et en de Sargon, le célèbre logiciel d'échecs profrançais) l'inutilité de tel ou tel coup. gramme par le non moins célèbre couple GRAPHISME. Le mode 3D est assez joli Spracklen qui a donné ses lettres de noblesse au mais souffre de quelques problèmes de lisibilité jeu d'échecs sur ordinateur. pour les pièces en file indienne. Les trois L'AVIS DE TILT. Cette dernière version de échiquiers et trois jeux de pièces apportent une Sargon s'est mise au goût du jour. Ainsi le certaine variété mais restent en deçà ce que l'on mode de visualisation 2D est complété d'un peut offrir en 256 couleurs. mode 3D qui manque malheureusement de ANIMATION. Les mains humaines et robo Tisibilite. Les options sont assez completes, avec tisées qui déplacent les pièces font preuve d'une un système de retour arrière agréable par choix certaine originalité mais ralentissent sérieusedirect sur liste. World Class Chess, d'une force ment le jeu sur des machines peu puissantes redoutable, sait se mettre au niveau des débu BRUITAGES. Les musiques AdLib de prétants même s'il fait moins bien dans ce domainesentation sont agréables et peuvent aussi que le génial Grandmaster Chess. Il conserve accompagner chaque coup. Il n'y a pas de cependant un atout de choix: les parties com synthèse vocale (disquettes Activision). THE CHESSMASTER 3000 PC, PC CD-ROM Cette version 3000 de Chessmaster se place d'emblée au niveau des meilleurs jeux d'échecs Les options sont d'une rare diversite: mode 2 ou 3D, retour arrière sans limitation, jeu en aveugle, affichage de la réflexion du programme, personnalisation de l'adversaire (importance de chaque pièce, style de jeu, vision du jeu), et bien d'autres choses encore. L'AVIS DE TILT. L'amélioration du programme en terme de puissance est tout à fait réelle, le programme étant capable de redou tables combinaisons en milieu de partie, tout en conservant un niveau stratégique acceptable et des fins de partie plus qu'honorables. Le système de personnalisation de l'adversaire est tout simplement génial et diversifie vraiment les lignes du programme. The Chessmaster 3000 se montre aussi un professeur télé, conseillant le débutant pour un coup, mais lui offrant aussi la visualisation des pièces en prise et de la couverture de terrain. GRAPHISME. Les jeux de pièces, tout comme les échiquiers, sont bien travaillés. Le relief du mode 3D est bien rendu, mais on peut regretter l'impossibilité de choisir son angle d'observation (sauf sur CD-ROM). ANIMATION. Tout se limite au glissement des pièces. BRUITAGES. Les bruitages ne sont pas le point fort du programme, excepté dans sa version CD-ROM, beaucoup plus riche à ce niveau (disquettes Mindscape). 05.  Bages Intérêt sur autre machine CO-ROM:18 SPIDER-MANE THE AMAZING SPIDERMAN PC, Amiga Sous des dehors de jeu d'action, The Amazing Spiderman cache en fait un jeu de réflexion de bon niveau, qui mettra votre sagacité à rude épreuve. Pour progresser, il faut jouer avec toute une série d'interrupteurs, qui interferent les uns avec les autres. Certains sont d'accès bien difficile et demanderont une bonne explo ration préalable. L'AVIS DE TILT. Empire a choisi de privilégier le côté réflexion pour cette adaptation micro de ce grand classique de la BD. On ne peut que lui donner raison car le programme est vraiment prenant. Les casse-tête deviennent de plus en plus ardus à mesure de la progression mais font toujours preuve d'une grande logique, L'aspect aventure n'est pas oublié, le monde à découvrir étant particulièrement vaste. En dépit de la réalisation moyenne, on se laisse prendre au jeu, voulant aller toujours un peu plus loin. GRAPHISME. Les décors sont assez sommaires et les sprites très petits. En revanche, l'apparition progressive du squelette du héros à chaque mauvais coup apporte une certaine touche d'originalité. ANIMATION. L'animation de l'hommearaignée reste très suggestive en dépit de la petite taille du sprite. Il faut le voir se balancer au bout de son fil, ramper au plafond, etc. La démarche des ennemis manque de variété. BRUITAGES. Les bruitages sont rares mais la musique correcte n'impose pas de couper le son (disquettes Empire). Gassme Intérêt sur autre machine Aniga: 15 HONG KONG MAHJONG PRO PC Le mah-jong est un jeu de réflexion très prisé des Asiatiques. Il s'apparente par certains cotes au rami, avec toutefois des règles bien plus complexes. Ici, ce sont des dominos aux nombreux symboles (chiffres, bambous, balles, vents, fleurs, dragons) qui sont mis à profit pour jouer. Le but est de réussir l'une des trois figures (Chow, Pong ou Kong). Et vos trois adversaires ne vont pas se gêner pour vous mettre des bâtons dans les roues. L'AVIS DE TILT. Cette variante de mah-jong (qui n'a que bien peu de rapport avec celle de Shangai) est très prenante. Electronic Arts est parvenu à rendre l'atmosphère des parties endiablées. La qualité de la réalisation graphique (splendides images SVGA) et de la bande son n'y est pas étrangère. Mais le programme se montre aussi un adversaire redoutable, capable de gérer de savants blocages tout en complétant sa main. Ne lancez pas ce programme, sinon l'enfer du jeu pourrait bien vous happer! GRAPHISME. Les images SVGA des décors sont magnifiques mais malheureusement peu nombreuses. Les portraits digitalisés et les dominos sont superbement reproduits. ANIMATION. Les animations restent très rares, mais cela ne pose aucun problème dans ce type de jeu. BRUITAGES. Les mélodies orientales vous mettront dans l'ambiance et les voix digitalisées apporteront un peu de vie a ce jeu statique (disquettes Electronic Arts). Animation Gumb ggg : Brutages GRANDMASTER CHESS PC Nouveau venu dans le domaine fermé des jeux d'échecs de haut niveau, ce programme s'arroge d'emblée la première place. A côté des options habituelles, il en offre d'autres qui le sont beaucoup moins mode SVGA, évaluation de votre niveau ELO en situation réelle (partie) et non par l'analyse de problèmes, moins fiable, et surtout paramétrage de la difficulté indépen damment du temps de réflexion du programme L'AVIS DE TILT. S'il offre moins d'options que World Class Chess et surtout Chessmaster 3000, dans tous les autres domaines, ce pro gramme les surclasse brillamment. Le mode SVGA, combine a une perspective étudiée. permet enfin de jouer réellement sur le plateau 3D. Le programme est d'une force peu com mune, en particulier pour les combinaisons complexes de milieu de partie, tout en démontrant aussi son savoir dans le jeu positionnel ou les fins de partie. Mais il sait se mettre aussi au niveau du parfait débutant, sans pour cela jouer idiot. Un grand programme GRAPHISME. L'apport du SVGA est capital pour la représentation JD. Les jeux de pièces complémentaires sont vraiment magnifiques, ANIMATION. Ce n'est pas Battle Chess mais un vrai jeu d'échecs! lci, rien ne viendra distraire votre réflexion. BRUITAGES. Les digitalisations vocales sont parfaites et variées et une excellente musique peut accompagner votre cogitation (disquettes Accolade). Wire Grchite 87 " "imulateurs de vol Vicro Aces of the ouvelle vague Jemain prena simulation se porte bien, merci, et de grands logiciels comme Aces Pacific ou Falcon 3.0 s'apprêtent déjà à céder la place à la nouvelle résolument tournée vers la réalité virtuelle. Les logiciels de demain p donc un dront appui sur les dernières technologies, CD-ROM en tête. C'est don. ciel clair et dégagé que nous promet la météo de la simulation. Domma cependant que le joueur soit obligé d'acquérir des machines de plus al plus puissantes (donc chères) pour suivre le mouvement. Cette année, l'actualité faisait un pont d'or aux éditeurs de simulateurs de vol qui, pour la plupart, sautaient sur l'occasion de produire des disquettes de scénarios estampillées \"Desert Storm\", certaines se payant le luxe d'être de très bonne qualité. Cette adéquation entre la une des journaux et l'édition de jeux poussait certains à dire que nous assistions à un phénomène de mode. Grossière erreur! C'était ne pas tenir compte de la lame de fond déferlant maintenant depuis deux ans, gonflée par la montée en puissance logarithmique des PC, et malmenant sérieusement l'Amiga et le ST. Au moment où j'écris ces lignes, l'horizon de la simulation est illuminé par les annonces de produits tels que F-15 Strike Eagle III, Harrier Jump Jet, AVSB ou Comanche. Cela dit, tout n'est pas rose au royaume de la simulation. En premier lieu, les programmeurs pourraient optimiser un peu leurs routines plutôt que de se reposer sur des configurations invraisemblables. Ensuite, le prix des programmes est encore et toujours prohibitif pour beaucoup d'entre nous. Enfin, ma gré la loi, les manuels son: encore trop rarement tradu provoquant des migraines dans les milieux anglophobes Et l'avenir, dans tout ça? appartient vraisemblablemer au CD-ROM, mais c'est une autre histoire. Bon vol à tous pour une nouvelle année de simulation Piotr Korole ACES OF THE PACIFIC PC Un simulateur de vol difficile pour une reconstitution somptueuse de la guerre du Pacifique. Magnifique et quasi exhaustil, il satisfera les plus exigeants mais découragera les débutants. Aces of the Pacific constitue l'une des acquisitions indispensables de cette année de simulation. L'AVIS DE TILT. Vous pourrez être américain ou japonais, de l'armée de l'air ou de l'aéronavale, en mission de bombardement, de soutien, de suprématie aérienne ou de couverture. Avec Aces of the Pacific, Dynamix signe une des grandes simulations de l'année pour laquelle scule l'odeur de l'huile qui chauffe manque pour parfaire le réalisme. Tant historiquement que techniquement, le jeu est réussi, même s'il demande une mask puissante et une connaissance des simul GRAPHISME. L'extraordinaire rende détails rapproche Aces de Secret Weape Les décors, s'ils restent encore très simpt n'en permettent pas moins un bon rende l'environnement et contribuent au réalise jeu. ANIMATION. Elle vous demandera po etre parfaitement fluide, un 386 rapide même un 486. Sinon, gare aux et stroboscopiques! BRUITAGES. Au contact d'un appare ennemi, vous entendrez le ronronnement son moteur avant le staccato de mitrailleuse... (disquettes Dynamix) Internet Graphisme Animation Bruitages Prix AIRBUS A320 Amiga, ST Une tentative, malheureusement un peu ratée, de concurrencer le maitre, Flight Simulator. Si la simulation est assez réaliste, la réalisation est trop pauvre pour maintenir le joueur devant son micro L'AVIS DE TILT. Le principal défaut d'Airbus A320 tient à la difficulté de son maniement. Soit vous laissez faire le pilote automatique et le jeu perd tout son intérêt, soit vous volez en manuel et maintenir l'assiette constitue alors un tour de force. En fait, A320 vous permettra de vous faire une bonne idée du vol aux instruments, l'accent ayant été mis sur l'utilisation de l'avionique et sur la fidélité de celle-ci par rapport à la réalité. Pour les pros du manche, les atterrissages en manuel Interde Graphisme Animation Bruitages Prix Intérêt sur autre machine ST: 13 oo constitueront une épreuve que seules heures de pratique et un peu de che permettront de franchir sans pulveriser appareil sur la piste. En résumé, Airbus AU peut se révéler étre un bon choix pour professionnels du manche à balai. GRAPHISME. Nettement trop succino évoquent ceux de Flight Simulator sont pas une référence...). ANIMATION. L'animation n'a pas de étre bonne étant donné le nombre d e animer... BRUITAGES. Les bruitages sont to assez réalistes. Ils peuvent éventuellen apporter une aide apprecia (disquettes Thalion) B-17 FLYING FORTRESS seurs ennemis. U es représentatif de la nott urs réaliste tout en PC Une simulation complexe, mais complète et facile à utiliser. Si une phase de jeu vous gene, confiez-la l'ordinateur. Vous aure toujours le temps d'apprendre les rudiments de l'aéronautique plus tard. Sinon, vous pour rez apprécier le sens du détail historique, qualité principale des produits Microprose. L'AVIS DE TILT. B-17 vous permet de prendre la place d'un équipage d'une de ces forteresses volantes qui ont terrorisé l'Allemagne nazie lors de la Seconde Guerre. Vous n'aurez pas besoin de vous occuper tout le temps du manche. En revanche, il vous faudra apprendre chacune des tâches des différents hommes d'équipage: navigation, communications, bombardement (Norden) mitraillage de chasseurs can vraiment très représentant l iende des simulateurs can ludique, GRAPHISME, Le tableau de bord est très fidèlement reproduit. La écorché de l'appareil permet de biens l'équipage. La 3D des paysages et appareils perd son caractère angulus quelques efforts et l'on pourra s'y cro ANIMATION. Les petites configur lentes (286 16 MHz) ne vous permet de profiter de l'animation réussie de o BRUITAGES. Réalistes et bien pourvu que votre PC soit doté d'une can Interet Graphisme Animation Bruitages Prix 88 (disquettes Microprose " "Jimulateurs de vol vol Micro licro BIRDS OF PREY Amiga, PC Bon simulateur sur Amiga, Birds of Prey est dépassé par la concurrence sur PC. Ceux que l'aviation militaire passionne seront cependant heureux de l'éventail impressionnant d'appa reils proposés. L'AVIS DE TILT. A l'opposé de Chuck Yeager Air Combat, Birds of Prey ne privilégie en aucun cas le côté arcade du combat aérien. Au contraire, ses missions sont beaucoup plus axées sur la préparation et la bonne utilisation des instruments de bord et de l'armement. Pas de scrolling époustouflant ou de zoom infernal, juste un rendu fidèle des différentes opérations permettant de remplir avec succes une mission. Les amateurs d'action seront déçus mais les amoureux des beaux avions y trouveront leur compte. D'un abord très difficile (le premier combat se livre contre les touches de fonction!), Birds of Prey merite cependant que l'on s'accroche. GRAPHISME. Les graphistes ne se sont vraiment pas foules Les décors extemes sont réduits à leur plus simple expression et les appareils ennemis vraiment trop stylisés. ANIMATION. Elle est loin de constituer le point fort du jeu. Toutefois, elle n'est pas, comme pour Yeager, un élément primordial. BRUITAGES. La bande-son a été particulièrement soignée: soume des réacteurs, bien sûr, mais aussi missiles et explosions. alertes sonores et simplement de l'air (dis. quettes Electronic Arts). BE trêt sur autre machine FALCON 3.0 PC Une version de plus pour un vieux (mais bon) Simulateur ? Pas du tout ! La version 3.0 offre une modélisation de F-16 et de son univers particulièrement réussie, jusqu'à donner un avant-gout de réalité virtuelle. L'AVIS DE TILT. Des graphismes et une animation juste honnêtes, des bruitages insuffisants, de nombreux bugs. De quoi condamner cette version, me direz-vous ? Et pourtant, non! Malgré ces défauts (les bugs ont d'ailleurs disparu dans une nouvelle version 3.0c), Falcon est une simulation fascinante. Elle rend parfaitement justice à l'un des appareils les plus racés qui aient jamais pris l'air. Elle entraine le joueur dans un univers inventé mais cohérent, où chaque détail contribue à renforcer cette schizo. phrénique mais incroyable impression de voler à 30 000 pieds au-dessus de l'Iraq. Un grand logiciel GRAPHISME. Si les écrans de présentation sont vraiment superbes, le jeu n'introduit aucun concept graphique révolutionnaire. Pourtant, vous pouvez choisir n'importe quel detail au sol et le zoomer car il possède sa propre existence 3D ANIMATION. Fluide et belle sur 386. Audessous, cela se gate... BRUITAGES. La musique est sympa mais n'a rien d'exceptionnel. Les bruitages, cux, sont carrément faibles. Dommage (disquettes Spectrum Holobyte) pe nation Butages HEROES OF THE 357TH JANICE PC Un logiciel surprenant, qui simule moins le Simplement, il faut le prendre pour ce qu'il vol d'un P-51 Mustang que les combats que est, c'est-à-dire un simulateur de combats ac ce dernier livra dans les cieux curopéens. Très riens et d'attaques au sol, privilégiant l'action. spectaculaire, il s'avère cependant moins Et, dans son genre, il est plutôt bon, même si ludique que ses concurrents. les puristes n'y trouveront pas leur compte. L'AVIS DE TILT. Heroes fait partie de ces GRAPHISME. Votre Mustang est magnilogiciels dont on attend beaucoup et quifique mais les décors sont vraiment très déçoivent un peu. Les previews que nous uniformes. A moins de poser le train d'atteravions pu en voir laissaient présager une rissage dessus, les cibles ne sont pas recon animation superbe. En fait, à moins de naissables. posséder un 486, vous aurez du mal à ANIMATION. Avec un processeur lent, les controler votre Mustang. Le propos du jeu mouvements syncopés de votre Mustang le (une escadrille de la RAF entre 1942 et 1944) rendront incontrôlable. promettait des scénarios riches. Le jeu ne BRUITAGES. Peu exceptionnelle, la bandepropose en réalite rien de bien nouveau son incorpore le minimum de bruitages. C'est Pourtant, Heroes est loin d'être mauvais. pourtant suffisant (disquettes Electronic Arts). Graphisme Bruges KNIGHTS OF THE SKY ST, Amiga, PC L'odeur d'huile brulée, le moteur Bentley ou Mercedes qui cogne, la montée en palier sous peine de décrocher, Knights of the Sky vous changera des simulations de chasseurs hypersophistiqués en vous confiant le manche à balai d'un coucou de la... Première Guerre mondiale. L'AVIS DE TILT. Votre premier ennemi, c'est la machine retive, poussive et caco chyme que vous devez pourtant amener dans le 6 heures de votre adversaire et y maintenir suffisamment longtemps pour ajuster le tir de votre mitrailleuse. A condition d'avoir réussi à trouver le Spad adverse, car vous ne acquérir certaines bases du combat aérien et revivre les poursuites héroiques des premiers temps de l'aviation. GRAPHISME. Des paysages bien models, aux couleurs certes parfois surprenantes mais donnant une bonne impression de relief. Quant aux appareils, on les reconnait au premier coup d'oeil. ANIMATION. L'Atari ST se tire très bien de sa mission: le vol est souple et l'horizon bascule facilement quand vous appuyez sur le manche. BRUITAGES. Simple mais eficace, le bruitage des moteurs est tout à fait en ade quation avec les appareils que l'on pilote (disquettes Microprose). Graphisme Animation Brutages Intérêt sur autres machines Amiga:16 PC:16 simulation amusante et bien réalisée pour Loin de la griserie de la vitesse des chasseurs, Megafortress vous invite à prendre les comMEGAFORTRESS Amiga, PC 52. Le \"fun\" laisse ici la place à la simulation pure et dure. Un jeu qui a parfaitement réussi son passage du PC a l'Amiga, ce qui constitue un événement assez rare pour être signale, L'AVIS DE TILT. La grande originalité de ce simulateur de bombardier, à l'instar de B17 Flying Fortress, réside dans le fait que vous contrôlez intégralement l'appareil, du pilote à l'officier chargé des armes. Cela en fait un jeu difficile à prendre en main, ce qui rebutera peut etre certains joueurs. Les autres apprendront à établir un plan de vol, à manier les contre-mesures électroniques et à utiliser les différents missiles du monstre aux huit réacteurs. Une simulation fidele mais com plexe qui passionnera les amateurs du genre, d'autant que ce dernier est bien peu représenté sur cette machine. GRAPHISME. Les tableaux de bord sont d'une grande richesse (certains diront même trop riches 1). Les décors extérieurs sont, en revanche, très dépouillés, hormis les cibles. assez bien rendues. ANIMATION. Un peu lente mais acceptable au regard du nombre de facteurs pris en compte. BRITAGES. Les bruitages, bien que discrets, sont fideles et contribuent bien à l'ambiance (disquettes Mindscape). Animation Interit sur autre machine 89 " "Simulateurs de vol icro ammeurs de Mes à vouloit po MIG-29M SUPERFULCRUM Amiga, PC Nous n'avions pas été convaincus par la première version de ce simulateur de vol. Les programmeurs ont pense qu'une nouvelle ver Sion s'imposait. Ils doivent être les seuls a le croire... L'AVIS DE TILT. Le Fulcrum est un avion magnifique. Doté de commandes électriques, le dernier modele constitue un chef-d'oeuvre aéronautique que l'ex-URSS est en train de brader sur les marchés d'armes du monde entier. Malheureusement pour les joueurs l'équivalent micro-informatique du bijou du laboratoire Mikoyan-Gourevitch est bien loin de valoir son modèle: aucune originalité, aucune préparation de mission, pas de mode carte, pas de vol en formation, peu d'éléments au sol. Pourquoi les programmeur Domark se sont-ils entétes à voule cette seconde version, aussi peu route précédente? Ils n'ont réussi qu'à se dier auprès des connaisseurs... Si vous vraiment voler sur un appareil russe vous procurer le vieux mais néanmois Su 25 Stormovik d'Electronic Arts GRAPHISME. Même si le tableau de est un peu sommaire, les graphismes pas mauvais. Malheureusement, ils per grand-chose d'interessant à représenter ANIMATION. Correctement Muide pou vol sans d-coup et passablement soporifio BRUITAGES. Ils sont honnètes, sans (disquettes Domark). Ini Graphisme Animation Britages Intérêt sur autre machine PC a onts de lenteur et vous se RED BARON Amiga, PC Sur PC, ce simulateur nous avait enthousiasmés. Sa version Amiga est aussi bonne, sauf sur un point: l'animation. Catastrophe! Cette dernière, totalement ratée, ruine complètement un jeu qui avait pourtant toutes les chances de devenir un hit sur Amiga. L'AVIS DE TILT. Supérieure à Knights of the Sky, la version PC avait tout pour plaire. Et Red Baron sur Amiga la suit en bien des points. Les missions sont plus nombreuses et plus variées et le programme dispose d'une fonction magnétoscope permettant de mettant de revisionner une action. La seule différence entre PC et Amiga tient à la vitesse d'exécution. A moins de posséder un Amiga 3000 ou une carte accélératrice, votre coucou va battre des records de lenteur ct you vite exaspéré par cette animation vantable, enlevant tout intérêt au jeu. GRAPHISME. Les graphismes 3D superbement travaillés et tout aussi coloriés. Les présentations d'avions carrément instructives ANIMATION. Comment a-t-on pu trake si bon logiciel en lui infligeant une anima aussi déplorable? A moins de posséder machine surpuissante (3000 ou Can accélératrice), le logiciel ne vaut carrémes pas grand-chose BRITAGES. Les bruitages de moteur discrets et les bruits de tir plus ence (disquettes Dynamix). Intre Graphisme Animation Brutages Prix Intérêt sur autre machine PC 17 NOUVEAUX APPAREILS POUR SWOTL PC Secret Weapons of the Luftwaffe (SWOTL) s'enrichit de cinq nouvelles machines. Lucasarts fait preuve une nouvelle fois de son talent, même si les choix des différents appareils s'avèrent parfois curieux. L'AVIS DE TILT. Deux avions alliés (les Lightning P-38 et Shooting Star P-80) et trois avions de l'Axe (les Heinkel 126 et 162 et le curieux Domier 335) viennent compléter la liste pourtant importante des appareils des deux camps de proposée par Secret Weapons of the Luftwaffe. La qualité de la réalisation est toujours aussi excellente et ces addenda viendront se greffer de façon transparente a l'inventaire de vos forces. Cependant, on peut s'interroger sur l'intérêt ludique de tels ajouts qui n'intéresseront vraisembla ment que les mordus de l'aviation de che Ces derniers pourront d'ailleurs remarqueris regretter) l'absence du De Havilla Mosquito. Des goûts et des couleurs... GRAPHISME. A ce niveau, ce n'est plus la programmation, c'est de l'art! Tant niveau du jeu que du manuel (en francais travail est impeccable. Une iconograph éblouissante. ANIMATION. Pour pouvoir gérer des com aussi complexes, il vous faudra une mach très puissante. Sinon... BRUITAGES. C'est un plaisir d'estbete d'entendre rugir de si beaux moteurs quettes Lucasarts). Interde Graphisme Animation Bruitages Prox 16 B (chacun) SHUTTLE PC, ST, Amiga donc tren peu lucrublic trestiale est Interde Graphisme Animation Bruitages Prax Intérêt sur autres machines ST: 13 Amiga: 14 Shuttle est une simulation spatiale techniquement hyperréaliste. Ce \"vrai\" simulateur est donc très difficile à prendre en main et, fina lement, bien peu ludique, même à long terme, Un soft  réserver à un public très spécialisé. L'AVIS DE TILT. La navette spatiale est probablement l'une des inventions humaines les plus sophistiquées. La simulation qu'en a fait Virgin ne l'est pas moins. Il vous faudra des heures avant de commencer à vous y retrouver dans le panneau de commandes géant (une vingtaine d'écrans différents !) et bien plus encore pour boucler des missions sans problème. Même en temps compresse, chaque phase de vol prend de longues mi nutes, parfois sans aucune intervention du joueur. Mais justement, faut-il être jour pour pratiquer Shuttle ou la simulation elle devenir un domaine réservé aux techniciens? GRAPHISME. Les tableaux de bord très réussis. De même avec les graph extérieurs, très simplifiés, au point qu'il peu de différences entre EGA et VGA ANIMATION. En dessous de 20 MHz microprocesseur vous transformerah navette hi-tech en tacot volant strobos Préparez un bon bouquin pour patienter des phases intermédiaires BRUITAGES. Tant qu'à mettre un cas autant prendre celui de votre chat (disquettes Virgin Games). THUNDERHAWK Amiga, ST, PC EFEITE Interdit Graphisme Animation Bruitages Prix Intérêt sur autres machines ST: 16 PC: 15 Un logiciel qui tend plus vers le jeu d'arcade que vers la simulation d'un hélicoptère d'attaque. Resultat, on s'amuse sans se creu ser la lète, ce qui n'est déjà pas si mal! L'AVIS DE TILT. Bien qu'il ressemble beaucoup un Apache, le AH-73M n'existe pas dans le catalogue des voilures toumantes. Cela n'est d'ailleurs absolument pas gênant, étant donné le parti pris: le jeu avant tout Memes Vous pouvez faire évoluer votre appareil de façon credible, la simplification des commandes prouve la volonté de Core Design de vouloir avant tout nous offrir un shoot'em up amélioré. Mission réussie puisque l'on prend un réel plaisir à foncer sur sa cible ou a combattre les Hind ennemis. La bonne facture de l'ensemble en fait un logo parfait pour une initiation ou pour CONVID les Consolistes que nos micros jouer. Un logiciel pour ceux qui pensent q simulateur de vol doit d'abord etre un non un casse-tête technique et rébarbati opposer totalement à Shuttle de Virgin Game GRAPHISME, Simples en apparence, décors se remplissent soudam ore l'ennemi arrive. Du bon ANIMATION. Sans défaillance fait volte-face en envoyant valding d'horizon. Attention au tournis! BRUITAGES. Voix digitalisées, musis mina et buitees réalistes de Design). Potre has 90 (disquettes " "ECLATEZ VOUS. AVEC LA NOUVELLE CONSOLE D'ARCADE «COMBO AV EXCEPTIONNEL ! CONSOLE 60 Hz STEREO 2 JOYSTICKS \"QUALITÉ PROFESSIONNELLE\" BOUTONS: 1 PLAYER, 2 PLAYERS CREDIT 6 BOUTONS DE TIR PAR PLAYER LIVREE AVEC ALIMENTATION ET CABLE PERITEL ACCEPTE TOUTES LES CARTES \"JAMMA\" SOFTAGE 67 rue des Fontinettes 62100 CALAIS IMPORTATEUR EXCLUSIF EN FRANCE SOFTAGE /21363771 FAX.2135 13 90 REVENDEUR, CONTACTEZ-NOUS! " "réation raphique Micro 'année 1992 a confirmé la poussée de l'Amiga dans le domaine gra. phique à prix raisonnable. Le PC, lui aussi, a vu son implantation s'accroître de manière impressionnante dans ce domaine. Le Mac, en revanche, ne semble pas avoir concrétisé les espoirs de qualité à petit prix. Quant à l'Atari ST, son recul s'est manifesté pleinement dans le domaine graphique. La création sur console pointe le bout de son nez. mais on reste encore très loin des possibilités micro. L'Amiga enrichit sa panoplie d'outils graphiques proposés à des prix raisonnables. Art Department Professional est un outil quasi indispensable à tous les graphistes travaillant sur différentes machines, grâce à la multiplicité des formats reconnus et la puissance des traitements disponibles. Real 3D représente vraiment le top en matière de création 3D. Le rendu photographique est à la clé, mais une configuration musclée est la bienvenue. L'extension DCTV apporte la richesse de ses 16 millions de couleurs, alliée à un digitaliseur couleur facile d'emploi. La mini-carte Avideo 12 représente un autre moyen de gagner en couleurs, son mode de fonctionnement permettant de superbes effets d'incrustation bien gérés par les programmes dédiés. Les PC ne cessent de progresser dans ce domaine, un grand nombre de logiciels et d'extensions diverses performantes étant annoncés pour Nol. En attendant, le scanner M105 vous rendra de grands services en PAO pour un investissement minime. Video Blaster réjouira les amateurs de multimédia: acquisition temps réel d'images SVGA couplée aux possibilités de présentation multimédia. Enfin Volumm 4D exploite l'affichage SVGA, ce qui est peu courant pour un programme de 3D. L'Atari ST n'a que le STOS 30 à se mettre sous la dent. Mais son éditeur d'une grande souplesse mérite le détour. Jacques Harbonn ART DEPARTMENT PROFESSIONAL Amiga 1 Mo Ce programme est destiné à convertir des images en divers formats et à les retravailler à l'aide de multiples outils, même si ces images ne sont pas directement affichables par l'Amiga. L'AVIS DE TILT. La qualité de ce programme et son intérêt sont tels qu'il est devenu le passage presque obligé des graphistes, surtout s'ils travaillent conjointement sur d'autres machines ou avec des cartes 24 bits. Ce programme étonnant a même été capable de détecter d'emblée les modes graphiques spécifiques du tout nouvel Amiga 40001 PRESENTATION. Le manuel (en anglais) est d'une bonne clarté. L'ergonomie n'appelle aucune critique particulière. Si l'installation sur disque dur est sans défaut, il n'en est pas même de l'installation disquette, les domain dépassant les capacités de stockage du support ACCESSIBILITE. Une fois que l'on a bie saisi le clivage entre le traitement de l'image son affichage, on est en mesure d'en tirer meilleur. Certaines fonctions complexes de traitement peuvent nécessiter quelques essais POTENTIALITE. Art Department Profess sional est virtuellement à même de gérer image de n'importe quel format (Amiga, Ne PC, Atari ST), de la retravailler (épuration antialiasing, rotation, effet de contour, gestion du contraste, de la couleur, etc.) sans pere d'informations et de la sauvegarder en mat natif ou dans un autre format (disquette ASGD Interet Présentation Accessibilité Potentialité Prix DCTV Amiga 1 Mo Cette extension combine les avantages d'une carte 16 millions de couleurs (24 bits), d'un digitaliseur PAL 24 bits lui aussi et de logiciels dedis performants pour la digitalisation, le des sin ou l'animation L'AVIS DE TILT. Il est difficile de faire mieux dans cette gamme de prix. Le digitaliseur fournit de superbes images 16 millions de couleurs en une passe (sans filtre complémentaire) avec un temps de traitement raisonnable même sur A500. La palette de couleurs alliée à l'excellente résolution (736 x 566) autorise une reproduction très fidèle de la réalité. Les logiciels foumis sont performants, le logiciel de dessin disposant d'outils originaux et puissants. Rien ne devrait limiter votre verve créatrice. P RESENTATION. Le manuel a été francos par l'importateur CIS. Il détaille l'installa l'utilisation des modules. L'ergonomie p rogrammes ne pose aucun probleme.com module fonctionnant indépendamment ACCESSIBILITE. Il ne faut pas plus quelques minutes pour mettre en place matériel, en comprendre le fonctionnement commencer à digitaliser. Certaines foncto supérieures du logiciel de dessin et l'utilia d'animation demandent, quant à cur, certaine pratique, POTENTIALITE, Digitalisation, traiteme d'image, dessin ou animation, tout y est peut regretter seulement que le soit pas reconnu (extension Digital Creations Interet Présentation Accessibilité Potentialité Prix STOS 3D Atari ST SUD Ce module 3D complete le STOS, l'excellent Basic dédié au jeu des Atari ST. Il peut d'ailleurs parfaitement s'utiliser indépendamment de toute programmation pour la création d'objets au relief marqué. L'AVIS DE TILT. L'éditeur est d'une grande simplicité d'emploi sans être indigent pour autant. L'ergonomie a été finement pensée, le programme devenant naturel après quelques minutes d'utilisation, ce qui est loin d'être la règle dans ce type de logiciel. La vitesse de traitement est un autre atout non négligeable, toutes les opérations s'effectuant en temps réel (il faut voir la rapidité d'exécution des rotations). Les nouvelles instructions perfor mantes autorisent une gestion fine de ces objets au sein des programmes STOS, pour tions dignes des meilleures demos PRESENTATION. Le manuel est clair vous guide pas à pas sur le chemin de la tion. Toutefois, on pourra regretter l'absen programme d'installation sur disque dur ACCESSIBILITE, Le nombre nicht facilite la prise en main rapide de l'éditeur En revanche, la programmation est un peu complexe, tout en restant accessible à tous POTENTIALITE. Les possibilités de formation très poussées et surtout tres pallient l'éventail limite de figures 3D de Avec un peu d'imagination, il est post créer à peu près tout ce que l'on veut dir Europress) alles Intende Prdsentation Accessibilité Potentialité 92 " "tréation raphique icro AVIDO 12 imga 500 et 500 Plus Cette carte se monte à l'intérieur de tout Amiga (600 excepte) et lui apporte un vrai mode gra phique 12 bits (4 096 couleurs), utilisable en haute résolution et sans conflit de proximité. Sa grande serur, l'Avideo 24, accede aux 16 millions de couleurs pour un coût raisonnable. L'AVIS DE TILT. Une fois réglés les problèmes d'installation (un peu périlleux), Avideo 12 se révèle bien agréable d'usage. Le mode de travail pseudo-Genlock et les puissantes possibilités des logiciels fournis (diaporama et dessin) permettent des effets visuels étonnants. PRESENTATION. Si la carte est propre et facile à installer, le manuel indigent ou le programme d'installation, bogué, n'appellent pas les mêmes compliments. ACCESSIBILITE. L'éditeur de script évite le recours à Arexx pour la création de diaporamas evolues. Le logiciel de dessin est simple d'u sage, certaines fonctions de traitement d'image nécessitant cependant un certain apprentissage POTENTIALITE. Les 4 096 couleurs, asso cibes aux multiples effets (fading, apparition par blocs de taille variable ou par effets de volet, scrolling de tout ou partie d'écran, cyclage, etc.) laisseront vos amis sans voix devant vos diaporamas. Le programme de dessin est d'un bon niveau, enrichi par des fonctions de traitement d'image. Toutefois, ces traitements demandent beaucoup au 68000 et seront, en fait, utilisables avec une carte accélératrice ou un Amiga 3000-4000 (carte Archos). VIDEO BLASTER PC La Video Blaster est une carte d'acquisition vidéo temps réel couleur, au format PAL ou NTSC. Elle accepte trois sources vidéo simulta nées et une source son pour un mixage sonore, la gestion de l'entrée vidéo active étant directe ment assurée par programme. L'AVIS DE TILT. Les possibilités d'acquisition video sont excellentes (temps réel pour le format 688 x 461 en 256 couleurs, jusqu'à 2 millions de couleurs pour des images fixes) et son logiciel de dessin de qualité correcte. L'absence de réel programme de gestion du multimédia, qui avait attiré nos foudres lors du test, est désormais corrigée, comme les problemes de parasites\" colorés sous Windows. PRESENTATION. L'installation de la carte elle-même est assez simple (bien qu'il faille disposer obligatoirement d'une carte VGA avec connecteur d'extension, très courante d'ailleurs) et le programme de configuration bien réalise, vous évitant les habituels problèmes de conflit. ACCESSIBILITE. La digitalisation est d'une simplicité déconcertante, une fois les parametrages établis, la carte se passant de filtres optique ou electronique. Le logiciel de dessin sous DOS, est cependant moins ergonomique POTENTIALITE. Si l'acquisition de soquences vidéo est moins pratique qu'avec la toute nouvelle carte MPEG Video Maker, en revanche, la Video Blaster maintient sa supre matie pour les présentations multimédias, temps réel ou non (carte Creative Labs). EP-15 32-15 15. SCANNER MARSTEK M105 Sous cette appellation ésotérique se cache un scanner à main de bonne largeur, doté de diffé rentes résolutions (de 100 à 400 DPI) et gammes de gris (jusqu'à 64 niveaux de gris simulta nés), à un prix défiant toute concurrence. L'AVIS DE TILT. S'il ne peut prétendre tenir le haut du pave en matière de performances, ce produit mérite cependant toute notre attention car son rapport qualité/prix est vraiment étonnant. Ses capacités \"réduites\" suffisent d'ailleurs largement pour un usage personnel Sa résolution maximale dépasse en effet celle de la quasi-totalité des imprimantes. Plus rien ne vous empêchera d'enrichir texte ou fanzine avec des digitalisations PRESENTATION. La facilité d'installation (attention cependant aux conflits avec QEMM 386 ou d'éventuelles cartes usant des inter ruptions) et d'utilisation du scanner lui-même et de son programme de gestion fait oublier le manuel photocopié (qui est en français). ACCESSIBILITE. Grice au contrôle par diode et à l'écran, à la fenêtre transparente de visualisation, aux repères de positionnement de départ et à la réglette fournie de trajectoire\", il faut le faire expres pour rater ses digitalisations POTENTIALITE. Elles sont tout à fait suffisantes pour un usage personnel. Le logiciel dedi ne se contente pas de gérer le scanning. I permet, en outre, le retravail des images ou même la fusion intelligente de deux images (extension Marstek). aza REAL 3D JUNIOR Amiga 1 Mo Real 3D est un logiciel de création et d'animation d'objets 3D, auquel s'ajoutent des possibilités de mapping, de raytracing et d'animation L'AVIS DE TILT. Difficile de trouver mieux dans cette catégorie de prix. La création 3D proprement dite bénéficie d'une multitude de primitives 3D, d'outils spéciaux de création et de manipulation. Le rendereur tire parti du mapping et du raytracing qui, alliés au mode HAM, permettent d'obtenir des images de qualité photographique. L'animation, quant à elle, apporte sa touche de perfection finale. PRESENTATION. L'installation automatique fonctionne bien et le manuel, francisc, est clair bien qu'un peu concis. L'ergonomie des modules devient vite naturelle. ACCESSIBILITE. En dépit de la puissance des options, le programme demeure accessible à tous. Il ne faut pas espérer en tirer la \"substantifique moelle avant un usage prolongé. POTENTIALITE. Les possibilités de ce logi ciel sont renversantes. Les sources lumineuses peuvent adopter une coloration particuliere et ne sont pas limitées en nombre, tout comme les réflexions successives de la lumière en mode raytracing. Les lois optiques des objets trans parents sont conservées, une loupe grossissant d'elle-même les objets sous-jacents! Les temps de calcul sont proportionnels au realisme. Un version pro un peu plus couteuse va encore plus CD accélératrices, etc. (disquette Realsoft). VOLUMM 4D PC son Issu du monde de l'Amiga, ce logiciel fournit les bases d'une création 3D évoluée: modeleur 3D avec mapping et rendereur à même de produire les images SVGA les plus fines en 16 millions de couleurs L'AVIS DE TILT. Issu du monde de l'Amiga, ce programme a été finement adapté sur PC, avec une bonne gestion de la mémoire, point capital dans ce type de logiciel. S'il n'est pas le plus complet dans son domaine (il lui manque en particulier un mode raytracing qui devrait voir le jour dans la très prochaine nouvelle version), sa gestion du SVGA sans limitation de resolution (on peut créer une image de plusieurs milliers de pixels de cotel) est un atout de taille PRESENTATION. Le manuel, en français, est assez clair mais trop succinct pour le novice, qui devra parfaire son apprentissage sur le tas ou par la lecture d'ouvrages spécialisés. ACCESSIBILITE. Sans etre intuitive, l'ergonomie du programme ne pose plus de problème après quelques minutes. Ce type de programme demande de toute manière un investissement certain en temps et en énergie. POTENTIALITE, Volumm 4D est un peu \"juste dans le domaine des primitives et surtout des outils de traitement (pas d'addition ou de soustraction de formes), mais la possibilité de créer des images en 16 millions de conleurs sans limitation de solution est un atout de taille. Il est le seul à proposer la gestion des splines de prix (disquette Volumm). Portation " "Hilitaires M licro n dépit de la prétendue crise de l'informatique, l'année 1992 s'est mal trée particulièrement riche. Que ce soit dans le domaine de la progra mation, des utilitaires divers, des systèmes d'exploitation ou du son. Atari ST, Amiga et PC ont été alimentés de logiciels et d'extensions de qualité. Et l'avenir est encore plus rose, les logiciels tirant toujours mieu parti des capacités des ordinateurs. Les consoles, tant adulées des édi. teurs, sont ici totalement exclues. Le PC dispose désormais de systèmes d'exploitation et d'outils à sa mesure. Windows 3.1 apporte les fonctionnalités qui manquaient à la version 3 et Norton Utilities 6.01, tout comme PC-Tools 7.1, rendent facile la gestion du PC. Avec Publisher, Microsoft complète sa ligne de produits grand public. L'essai est concluant et suffira pour une PAO person nelle. L'Amiga dispose désormais de deux digitaliseurs sonores performants et de prix très raisonnables, étayés par les logiciels de qualité fournis avec les packages. Audio Sculpture permet d'aller encore plus loin dans le domaine de la musique \"soundtrack\". Pro Write élargit l'horizon un peu limité des Amiga dans le domaine du traitement de texte, d'autant qu'il dispose de quelques outils de mise en pages intéressants. Ami-Back! et Easy Amos, enfin, apportent chacun beaucoup. La désaffection progressive des éditeurs pour le ST ne s'est guère révélée dans cette rubrique. Les freewares regorgent de merveilles dignes des programmes professionnels. Le Basic 1000D n'a pas d'équivalent sur les autres machines que ce soit en termes de puis sance ou de spécificité. PAO et présentation trouveront des programmes à leur mesure avec Headline et Timeworks Publisher 2. Quant au Rédac teur 4, premier intégré sur cette machine, il est dans la lignée des logiciels de Dominique Laurent Jacques Harbon AUDIO SCULPTURE Amiga 1 Mo Audio Sculpture est un soundtracker, c'est-àdire un logiciel de composition musicale gérant de courts échantillons. Ce procédé est le seul capable de combiner qualité sonore et occupation mémoire raisonnable. L'AVIS DE TILT. Moins «révolutionnaire que dans sa version ST, ce programme n'en est pas moins de très bonne facture, en ce qui conceme les possibilités tout au moins. L'ergonomie est beaucoup plus contestable. PRESENTATION. Le manuel, bien qu'assez détaillé et en français, s'adresse à des connaisscurs. Le novice devra prendre son mal en fermeture varient-elles en position comme appellation et les icônes sont bien peu repte tatives, ACCESSIBILITE. Ce type de program assez spécialisé demande une certaine prata mais une fois surmontés les problème d'ergonomie, on peut composer sans fatigue POTENTIALITE. Audio Sculpture dispose d'un large éventail de possibilités dans traitement des échantillons (fading, a nd filtrage...) et de l'exécution des partition soundtrack (arpège, vibrato, portamento) combinaison des deux ouvre la porte créations et montages sonores les plus fou pour peu que l'on y consacre un peu de ter (disquettes Expose Software) Interet Presentation Accessoire Potentialité 9990 inconnue de lui. L'ergonomie \"aléatoire\" n'arrange pas les choses. Ainsi les options de NORTON UTILITIES 6.01 PC Les Norton Utilities regroupent de nombreux programmes utilitaires touchant des domaines très variés, capitaux dans la gestion et l'utilisation quotidienne de son PC. L'AVIS DE TILT. Difficile de se passer de ce type de programme une fois qu'on y a goûté! Que ce soit pour analyser sa machine, defragmenter son disque dur récupérer un fichier ou une disquette endommagée, annuler un effacement accidentel, améliorer les performances de son disque dur, disposer de nouvelles commandes très pratiques pour ses fichiers Batch ou encore jouer les vilains tricheurs en trafiquant le fichier de sauvegarde des jeux, dans tous ces cas Norton Utilities fait merveille. PRESENTATION. L'installation automati que sera fort appréciée des débutants. La gestionnaire général dispose d'une présent graphique agréable et d'une ergonomie intuitive. L'aide en ligne rafraichirala mémoires fatiguées, les quatre manuelt complets permettant d'aller plus loin, ao be ACCESSIBILITE. Même un novice utiliser ces programmes sans danger, gre des mises en garde judicieuses pour opérations à risque. POTENTIALITE, Les petits utilitaires composent ce pack font chacun merveille leur domaine. L'opposition à PC-Tools grand nom des utilitaires sur PC) est plus affaire d'habitude, chacun d'eux ayant défenseurs achames (disquettes Symante Interde Présentation Accessibilité Potentialité 113 MICROSOFT PUBLISHER PC forma Microsoft se lance dans la PAO (Publication assistée par ordinateur) personnelle avec un pro gramme simple mais efficace. L'AVIS DE TILT. S'il ne rivalise pas en terme de puissance avec les poids lourds de la PAO sur PC (Ventura, Page Maker et le tout nouveau XPress). Microsoft Publisher represente cependant un excellent choix pour un usage personnel. Ses options restent bien sulisantes et son système d'apprentissage est tout simplement génial. PRESENTATION. Comme tous les produits Microsoft, ce logiciel dispose d'un environne ment agréable: logiciel d'installation prenant par la main les néophytes, aspect graphique et ergonomie soignés. paramétrages variés ACCESSIBILITE. Pour un nov tissage de la PAO est souvent douloureuse, Microsoft reele celepi problème avec élégance. Outre l'aide en her le manuel, le programme dispose de mo variés et surtout d'assistants\" informats qui vous montrent comment réaliser un particulier (calendrier publicité à trois carte de voeux...), Simple mais génial. POTENTIALITE. Les possibilités so largement pour un usage personnel ou sionnel de petite envergure (publicite, de liaison, etc.). Les images pene manipulées facilement et les effets rehaussent bien la présentan Microsoft). endres Mentna Intent Presentation Accessible Potentialité publicite, ses peuver 94 " "tilitaires M icro STATION 494 Atari ST BELLELE IEEELLLE Ces logiciels du domaine public offrent une sélection d'utilitaires divers : horloge, calculatrice simple ou plus complexe à vocation programmeur, reset au clavier, encrypteur de fichiers, éditeur de texte, gestionnaire de pro grammes et enfin exploration de la mémoire et des disques. L'AVIS DE TILT, Si tous les programmes n'ont pas le même intérêt, Station 494 vaut cependant largement le détour. L'accessoire ST Doctor se montrera d'un grand secours pour tous ceux qui programment en assembleur. complété en cela par la calculatrice dédiée qui effectue toute sorte de conversions. PRESENTATION. Les documentations sont livrées sous forme de fichiers et demandent souvent une mise en pratique complémentaire Mais c'est le prix à payer pour des freewares. ACCESSIBILITE. En dehors des deux utilitaires dédiés aux programmeurs (simples d'usage mais sans beaucoup d'intérêt pour ceux qui ne s'adonnent pas à ce sport), les autres logiciels s'adressent au grand public\". POTENTIALITE, Digne des meilleurs logiciels payants ! La calculatrice se charge de toutes les conversions possibles, mais aussi des opérations logiques et décalage de bits! Quant à l'accessoire d'exploration, il travaille en mémoire ou sur disque, affiche en ASCII ou hexadecimal et desassemble et dispose d'une option pour créer des macros au sein de n'importe quel programme (disquettes Station) PC-TOOLS 7.1 The to PC Ce package regroupe de nombreux utilitaires indispensables à tout possesseur de PC (shell, gestion de fichiers, exploration de la machine et de ses performances, etc.), mais aussi quelques accessoires complémentaires: traitement de texte, agenda-calendrier, gestionnaire de données... L'AVIS DE TILT. La lutte est toujours chaude entre les deux grands utilitaires pour PC, à savoir Norton Utilities et PC-Tools. Si Norton apparait souvent plus complet et surtout plus agréable d'emploi pour la gestion du PC, PCTools reprend l'avantage dans le domaine bureautique grâce aux programmes foumis.. PRESENTATION. L'installation automatisée évite de se battre avec les huit disquettes. Les manuels sont clairs et complétés d'une bonne aide en ligne. L'ergonomie n'est pas mauvaise mais en deçà à notre avis de celle de son concurrent direct, Norton Utilities 6.01. ACCESSIBILITE, PC-Tools est destiné à des utilisateurs de tout niveau, une option de configuration permettant de l'adapter à la pratique de chacun. Les options dangereuses sont bien soulignées pour éviter toute méprise. POTENTIALITE, PC-Tools aborde la quasitotalité des domaines possibles, disposant, entre autres, de la détection des virus, de la sauvegarde de tout ou partie du disque dur. Les trois utilitaires adaptés à Windows enrichissent encore le programme, tout comme les logiciels de bureautique (disquettes Central Point). IoT 111] EDELLE PRO WRITE Amiga 1 Mo Pu tu HH Tr o tter Lotte L e Cari Cow MA Bloem Prid ity: estaties Pro Write est un traitement de texte assez complet, disposant en outre de quelques fonctions de présentation et d'une fonction originale de synthèse vocale (en anglais). L'AVIS DE TILT. Bien qu'il ne puisse se comparer aux ténors (Le Rédacteur 3 et 4, Word 4, Win Word 2 ou Ami Pro). Pro Write représente un choix suffisant pour une utilisa tion personnelle ou même pour de la PAO simple grâce au multicolonnage et à la gestion assez complète des images et de la couleur. En revanche, le correcteur orthographique, assez performant par ailleurs, souffre d'une grande lenteur et l'absence de notes de bas de page est un handicap pour certains travaux. PRESENTATION. Le programme d'installation automatique fait défaut mais l'installation reste très facile, les icônes de lancement étant fournies. Le manuel, en français, est clair et l'ergonomie offre des nouveautés intéressantes, ACCESSIBILITE. Nul besoin d'être un as de la bureautique pour maitriser le programme : quelques minutes suffiront pour une utilisation courante. En revanche, il faudra accepter d'y consacrer un peu de temps si l'on vise une présentation fine. POTENTIALITE. Il ne manque pas grand chose d'important. Certaines lacunes peuvent d'ailleurs etre contourées grace aux macros fournies, la compatibilité Arexx permettant aussi de créer facilement les vôtres (disquettes New Horizons). perlen N HEADLINE Atari ST BOMO D ELO Ce programme est dédié a l'obtention de titres et autres gros caractères très travaillés graphiquement (page de couverture, par exemple). Les résultats, sauvegardés au format image, peuvent être ensuite utilisés dans n'importe quel traite ment de texte ou logiciel de dessin. L'AVIS DE TILT. Si le champ d'action de ce programme est restreint, il n'en est pas de même de son intérêt. La diversité des fontes reconnues, leur qualité et leur taille impression nante, et la multiplicité des effets possibles apportent une touche professionnelle. Dans bien des cas, vous pourrez ainsi vous passer d'un logiciel de PAO. PRESENTATION. Elle est réduite au minimum: l'installation sur disque dur est manuelle (mais très facile) et le manuel ne dépasse pas quelques pages. Cela ne pose pas problème, le logiciel étant d'utilisation très intuitive. ACCESSIBILITE, Headline fera de vous un typographe distingué en moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire. Les options de base permettent déjà de bien beaux résultats et les paramétrages les plus complets restent à la portée de tous. POTENTIALITE. Les fontes fournies sont de bonne facture, enrichies des fontes optionnelles ou de l'ensemble des fontes Signum (plus de 700). Tout est paramétrable (épaisseur du gras, position de l'ombre, jonction des trames...), ce qui permet d'obtenir ce que l'on désire (disquettes Application Systems). DIGITAL SOUND STUDIO Amiga Ce pack, dedie a la digitalisation sonore, se compose d'un petit boitier exteme se connectant sur le port parallele (c'est le digitaliseur proprement dit, complété d'un éditeur de son numérique et d'un séquenceur musical. L'AVIS DE TILT. Le digitaliseur allie l'efficacite a l'esthétique. Les deux potentiomètres de réglage, combines aux LED témoins de saturation, facilitent le réglage du niveau sonore le réglage du niveau sonore d'entrée, qui conditionne en partie la qualité du résultat final. La qualité presque CD (44 KH en stéréo sous 8 bits) est excellente. Si l'éditeur est assez classique, le sequenceur puissant permet de se passer d'un programme comple mentaire dans bien des cas, PRESENTATION, Le manuel et les pro grammes ont été francisés par l'importateur. Le programme de gestion doit être installé manuel lement sur le disque dur, mais l'opération reste très simple. L'ergonomie est excellente, avec des icônes bien explicites. ACCESSIBILITE. L'obtention d'un échantillon de qualité est à la portée du premier venu. les opérations étant d'une grande simplicité. Le traitement ultérieur du son et la composition d'une séquence nécessitent du temps. POTENTIALITE, Digital Sound Studio suffit très largement pour un usage personnel L'absence de digitalisation 16 bits et de direct to-disk-ne pénalisera que très peu d'entre vous On peut seulement regretter que l'éditeur n'offre pas plus d'effets (pack GVP). ENTWOOD HITRI OR 95 " "Militaires Licro 1 BASIC 1000D manuel, didactique, sait rester de sa taille imposante (500 pages) ACCESSIBILITE. Si les fonction simples sont accessibles à tous, tions supérieures imposent une solide en mathématiques (mais seuls ceux formation seront amenés sen en qe POTENTIALITE. Ce Basic n' Atari ST Cette nouvelle version de ce stupéfiant Basie dédié aux mathématiques exploite pleinement le coprocesseur mathématique et les potentialités supérieures des TT. Les ST. pour leur part, disposent d'une puissante aide en ligne. L'AVIS DE TILT. La puissance de ce Basic est étonnante : précision de 1 230 chiffres significatifs, calcul fractionnel ou formel (dévelop pement de polygones, résolution d'équations en mode littéral, intégrales et dérivées, fonctions mathématiques supérieures...), débogueur surpuissant, compilateur. L'éditeur est encore plus agréable et les instructions nouvelles tout comme l'aide en ligne facilitent le travail PRESENTATION. Le programme peut être installé manuellement sur disque dur. Le tent sur ST. La puissance de 10 pleinement exploitée dan excelle, le calcul. De plus, v aille a grande vitesse mol dans le dom e plus, le program e moins d'une pour afficher les 1 230 premiers chi Pour une fois, l'étudiant en mathe ant d'un outil et illl Presentation Aconsi Potential 9290 l'ingénieur disposeront d'un (disquettes Mori). AMAX II Amiga Amax II est la nouvelle version de l'émulateur cartouche qui permet aux possesseurs d'Amiga de lancer des applications Mac. L'AVIS DE TILT. Cette version exploite pleinement les spécificités de chaque configuration Amiga (extension mémoire, carte accélératrice, flicker-fixer, etc.). En revanche, l'obligation de disposer d'un lecteur Mac est un peu pesante. L'émulation fonctionne bien pour la majorité des logiciels sérieux, mais se trouve prise en défaut avec la quasi-totalité des jeux. PRESENTATION. Quelques accessoires facilitent l'installation matérielle: petits pieds pour mettre la cartouche à niveau avec l'ordinateur, support pour placer le lecteur Mac en position verticale. ACCESSIBILITE. Le prop CCESSIBILITE. Le programme de lation tire automatiquement automatiquement parti de équipement (excellente detection de types de mémoire sur la carte extension interne ou externe ou en chip) et l'écran de configuration explicite. POTENTIALITE. L'émulate TIALITE. L'émulateur code parfaitement la souris en mode scrolling écran controle à la souris déco partie invisible en mode non entrelact. Le lui aussi est bien géré dans la plupart des Pour le reste, on retrouve les limitations émulateurs en général, incapables de regal en totalité la structure des machines (pack Realsoft). lll. Ink Prisertation Access Potential EASY AMOS Amiga 1 Mo LES Easy Amos est un programme destiné à faciliter l'apprentissage, la programmation et le débogage sous Amos, l'excellent Basic de François Lionet. L'AVIS DE TILT. La puissance d'Amos, en matière de graphisme, d'animation et de son, se paie par une programmation pointue, difficile à appréhender par un débutant. Ce programme corrige avec éclat cet écueil. L'aide en ligne se révèle d'un précieux secours pour expliciter une instruction particulière. Le mode trace du débogueur est génial et l'éditeur de sprites facilite la visualisation des animations. PRESENTATION. Le manuel est un modèle du genre. Il s'adresse vraiment aux débutants, avec une mise en page très claire, agrémentée de nombreux exemples et dessins hume ques, et une progression de difficulté tooden menée. Parfait. ACCESSIBILITE. Ce programme es ment destiné à ceux qui n'ont pas ou pes notions de programmation. En vous lais guider par les différentes aides, vous sera mesure de programmer assez rapidement POTENTIALITE. En dépit de simplicit Easy Amos dispose encore de 350 instructions Le mode trace, avec ses trois fenêtres (por résultat d'exécution de votre programme, icônes de gestion et le listing) et son ex pas à pas ou automatique, fait la pige à biedt débogueurs professionnels (disque Europress). Interde Presentation Accessibilita Poherbal is free TEC STATION 308: FORMULA Atari ST Formula est un logiciel dédié au tracé des courbes mathématiques, qui seront reproduites au choix en 2 ou 3 dimensions. Il permet en outre de calculer le résultat d'une équation pour une valeur ou un intervalle donné. L'AVIS DE TILT. Ce logiciel est étonnant et pourrait en remontrer à bien des programmes professionnels. Les formules mises en mémoire permettent de s'initier aux joies des courbes mathématiques, A l'esthétique surprenante. Les temps de calcul sont très rapides, le programme offrant aussi des options modeleur choix du tramage et surtout de la position d'observation, en hauteur et en largeur. PRESENTATION. Le manuel sur disquette est resté dans la langue d'origine (l'allemand), quette mais le programme et son aide en ligne francisés. ACCESSIBILITE. En dépit de l'e on controle le logiciel après quelques l'usage en étant assez naturel. Le program est accessible tous, mais l e plus belles courbes mathématiques quelaues nations de mathématiques POTENTIALITE. La bibliothèque de for les assez fournie, la représentation les options de visualisations complètes sauvegarde des images consote programme très complet. Seul regret: l'ha de paramétrage automatique de l'échelle éviter que la courbe ne sorte de la (disquettes Station) lll Indret Présentation Accessible Potentialité ages constituées en BIG BOSS Lule Atari ST map tim 2. , Cette nouvelle version de Big Boss, le séquenceur 24 pistes bien connu des utilisateurs d'Atari ST, apporte son lot d'améliorations, tout en gardant sa vocation grand public, L'AVIS DE TILT. S'il ne peut soutenir la comparaison en terme de puissance avec les tenors de la MAO (Musique assistée par ordinateur), Big Boss offre en revanche un juste compromis entre performances et maniabilité Dans cette optique, il peut intéresser aussi bien le débutant que le pro PRESENTATION. L'ergonomie ne pose aucun problème et les programmeurs ont effectué un excellent travail pour faciliter l'adéquation de leur produit avec la grande majorité des synthés du marché. i lla ACCESSIBILITE. Big Boss dispose nombreuses options intelligentes musicale pour les joueurs de clavier ou de guitare pour les gratteux, edit impression faciles des partitions, etc POTENTIALITE. Outre les fonctions tielles à tout bon sequenceur, le prog offre une master track (piste fictive qui de noter tous les changements de temps signature...), la possibilité de rajouter paroles à la musique ou de créer ses symboles, l'enregistrement de plusieun pour un même instrument. Toutefois en clair des pistes fait default il faut avec les compteurs pour se repérer partition (disquettes RNS). Interde Presentation Accessibilité Potentialité Prix 96 CAR " "BEST CHAMPIONSHIP 1 000 SOLOL WEENS PANZA GOLD EDITIO Une fantastique simulation qui vous fait pénétrer dans l'univers du karaté au plus haut niveau. Entraînements, choix de combats, boxeurs de nationalités et de styles différents, sans oublier le \"KUMATE\", fameux combat de rue, réservé aux meilleurs. Des animations impressionnantes, un réalisme éblouissant ! BEST OF THE BEST . Plus de 600 positions de combats. .59 coups et \"super coups\". Un nouveau type de combat : le KUMATE. .16 nouveaux boxeurs du monde entier à affronter. . Un nouveau training. Des graphismes 256 couleurs sur PC/64 sur Amiga. Gestion de votre mémoire PC. Une parfaite gestion de votre plaisir de jouer, VER 1 THE DEI RHEHETER PADUS SNESI SONG PO ECT HITS MATCH Best of the Best est la toute nouvelle et la meilleure version de PANZA KICK BOXING. Futura est une marque du groupe SCREEN SHOTS VERS. CONSOLE CUTLRA LORICIEL CONSOLE LORICIEL S. A, 7 rue du Fosse Blanc, 02 624 Gennevilliers, TAL. distribution (0) 48 88 20 28. Far distribution (0) 47 90 40 40 " "Utilitaires Micro dement améliorée par L'ergonomie est meille par rapport à la vente eilleure et les con WINDOWS 3.1 weite us agréable et plas PC colorées. Le manuel demeure une ACCESSIBILITE. Travailler soos 3.1 est autrement plus agréable et we sous MS-DOS 5.0, à condition de au moins d'un 386 et de 4 Mo de me paramétrage manuel des fichiers IN une bonne connaissance de Windos POTENTIALITE. Windows 3.1 det Windows. l'intérateur graphique vedette sur PC, dispose d'une nouvelle version exploitant mieux les capacités des PC actuels. L'AVIS DE TILT. Cette nouvelle version corrige en grande partie les défauts de la version 3.0. La vitesse de traitement est bien supérieure. Les utilitaires sont mieux pensés et plus performants. Le gestionnaire de fichiers est devenu bien plus agréable. La liaison entre programmes dispose des liens OLE. Le SVGA est présent avec des lacunes de taille), tout comme l'extension Multimedia. Le multitâche aussi est mieux géré. Pourtant, on reste encore sur sa faim, le programme mettant peu à profit les capacités 32 bits des 386 et 486. PRESENTATION. L'installation a été gran poo dows 3.1 Test SENATO surcouche, le DOS étant OS étant indispensable Interer Presentation Accessibilité Potentialite Pro gestion du mode 32 bits est loin d et le multitache depend trop du bon vo e programmes. Mais Windows 3.1 este intégrateur graphique, installables 20 compatibles (disquettes Microsoft TECHNO SOUND TURBO Amiga taller le matériel et problem Ce pack contient matériel et logiciel indispensables pour l'enregistrement de digitalisations sonores, le retravail ultérieur des échantillons et les trucages sonores \"en direct\". L'AVIS DE TILT. Tout comme le Digital Sound Studio, le Techno Sound Turbo est d'un emploi très aisé (grace au filtre intégré qui règle de lui-même les problèmes de saturation). Il autorise des résultats d'excellente qualité pour une utilisation personnelle. Le logiciel fourni permet des trucages performants et des effets sonores délirants, d'autant plus appréciables qu'ils sont réalisés en temps réel. PRESENTATION. Le programme d'installation automatique sur disque dur manque à l'appel (il faut connaitre quelques rudiments de CLI) et le manuel, en anglais, est un succinct. L'écran apparait très charge regroupement intelligent des icones per facilite grandement la prise en main ACCESSIBILITE. Quelques secondes risent pour installer le matel première digitalisation. Les effets spécie sont pas plus difficiles à utiliser, d'autant utiliser, d'autant que peuvent être essayés en temps réel. POTENTIALITE. La fréquence d'échantil nage approche de la qualité CD (37 KHz bits) et suffit pour un usage personnel possibilités d'intervention ultérieur i'échantillon autorisent les trucages les fous, certains nécessitant des essais pas (pack New Dimensions) 1090 00954203 FIKKORTS sealt Interet Presentation Accessible Potentiale  LE REDACTEUR 4 Atari ST 1 Mo Architecture autour d'un traitement de texte surpuissant, cet intégré offre en sus un tableur, une gestion de base de données, un logiciel de dessin, un programme de communication et une kyrielle d'utilitaires complémentaires L'AVIS DE TILT. Le traitement de texte est une version encore améliorée du Rédacteur 3. traitement de texte qui peut se comparer sans ACCESSIBILITE. Si la maitrise come de tous les programmes, de leurs optic pointues et des innombrables raccourcis care ne peut s'acquérir en quelques minutes, utilisation simple ne nécessitera qu'un com f orin Batte EL RETIRE Interer Presentation Accessibilité Potentialité 4 sur Mac). Les autres modules sont d'une moindre ampleur, tout en restant performants. PRESENTATION. Le programme d'installation guide les novices pour une installation optimale. Les deux manuels, totalisant plus de mille pages, restent très digestes, en particulier grâce à leur index performant. POTENTIALITE. En dehors du correct grammatical, le traitement de texte dispose a TOUT: correction multilangue simultane (français, anglais, italien), gestion de plus analyse de texte, conjugueur, mactos are etc. Le module de communication et la bea données sont excellents. Le tablea conviendra qu'à un usage de petite envert et le module de dessin gagnerait à etre em (disquettes Epigraf). AMI-BACK Amiga Ami-Back est un logiciel de sauvegarde de disque dur, sur disquette, disque dur ou encore streamer. L'AVIS DE TILT. Ce programme est si facile d'emploi et si rapide que l'opération de backup en deviendrait presque agréable. Les options sont d'une grande diversité: sauvegarde totale ou partielle, mode image, supports multiples sauvegarde automatique à intervalles fixes... PRESENTATION. L'installation sur disque dur ne pose aucun problème grace au programme dedie. Le manuel, en anglais, explique clairement chaque fonction, le programme étant Tur-meme tres explicite. La presentation aurait pu etre plus attrayante (boutons en relief mais mise en couleurs austère). ACCESSIBILITE. Il ne faut pas plus ques secondes pour commencer son prem backup. La récupération des données es aussi intuitive. POTENTIALITE. Ce programme est niveau des meilleurs sur PC. La sauvega image a le gros avantage de fonctionner des partitions atypiques (PC ou Mac exemple, pour ceux qui disposent d'un teur). Les filtres multiples se chargent sur quement de la mise à jour des backups possibilités de récupération som niveau: pkeunération partic l'arbrecenseu de la date d e lors des recouvrements de (disquettes Moonlighter). Intérer Présentation Accessibilité Potentialité partielle, conserva conflits avec G Plus+ (obliga GDOS mains performan TIMEWORKS PUBLISHER 2 Atari ST 1 Mo lust (obligation de ma performant) et quelque Apprencz la vil n navigant cours pour toute la arnilo Cette nouvelle version de ce logiciel de PAO apporte de nombreuses améliorations, tout en conservant la facilité d'utilisation qui était à l'origine de son succes L'AVIS DE TILT. S'il ne peut soutenir la comparaison en terme de puissance avec les poids lourds du genre (Calamus et Publishing Partner Master), Timeworks Publisher 2 se révèle facile à mettre en ceuvre, très agréable d'emploi et largement suffisant pour une utilisation personnelle. L'existence d'une version PC est un atout supplémentaire, les deux versions échangeant sans problème leurs fichiers PRESENTATION. L'installation sur disque dur est automatique mais il existe quelques peam accessoires. Le manuel est très agréable des chapitres d'introduction, des explica précises et des rubriques d'aide ok hide ACCESSIBILITE. Timeworks Pitis réussit la gageure de rester accessible novice, Les bases d'une mise en page sont clairement expliquées dans le mame POTENTIALITÉ. En dépit de som le programme dispose d'un certain facilites: page maltre, feuille de versement automatique du texte, précis des images, etc. En revanche bureau ou de rotation et un choix d'attributs un peu n uit (disquettes Jornaine ou le weekend? Interer Presentation Accessibilité Potentialité sele man e du texte, han 98 1 choix de " "Plus he Le plus grand choix de jeux 2 nouveaux GAME'S or get CERGY3 JEUX POUR MICRO JEUX ÉLECTRONIQUES JEUX TRADITIONNELS JEUX NINTENDO SEGA / ATARI JEUX DE ROLES Les 3 Fontaines LILLE Grand Place S3704 30 XNT TYVLV / V90S OGNININ XOR SZINNOILIGVUL XNIT SINDINOYLI.73 XNIT    SIWVO xnennou z po xn ap Xroyo pueis snd T CAGNES SUR MER LYON LA PART-DIEU ESPACE ST-QUENTIN VELIZY 2 PARLY 2 LILLE CERGY 3 Tél. 93 22 55 21 a Kennedy 93 2255 21 Centre commercial Centre commercial Centre commercial Centre commercial Grand Place Tél. 78 62 70 30 Tél. 30 57 13 43 Tel. 34 65 18 81 Tel. 39 55 19 20 Tel. 20 13 92 92 Les 3 Fontaines Tél. 30 75 95 42 " "DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSON Robby CONSOLES 16 BITS, LE DUEL DES TITANS vent désormais choisir leur camp, ce sera Sega avec la Megadrive ou Nintendo pour la Super Nintendo. Mais laquelle est la meilleure des deux ? Laquelle réussira à écraser son adversaire sur ce marché maintenant bouillonnant? L'année 1992 aura été celle des consoles 16 bits, une année totalement dominée par le duel sans merci que se sont livré Sega et Nintendo pour attirer à eux un nombre sans cesse croissant de joueurs. sait faire la Super Nintendo de façon innée On sait surtout que la 16 bits de Nintendo poe sède une résolution graphique plus fine et palette de couleurs plus étendue que sa concurrente directe. Mais cela ne suffit pas à créer un véritable différend. . Conclusion La Super Nintendo est plus puissante, elle profite de nombreuses possibilités gra. phiques, rotations, meilleure résolution at Mais, bien programmée, la Megadrive peut tout à fait tenir la distance. isponible depuis le mois de mai de façon officielle sur notre territoire, la console 16 bits de Nintendo la Super Nintendo a un lourd handicap à surmonter. Effectivement, la Megadrive de Sega, implantée en France avec plus d'un an d'avance, s'est très bien vendue et dispose d'une logithèque très fournie. Les deux géants japonais du jeu vidéo s'opposent dans une guerre de la communication et des prix qui a totalement étouffé la séduisante NEC Coregrafx: cette dernière ne disposant pas du soutien logistique de NEC pour sa distribution en France a vu ses ventes chuter considérablement, et l'importation de ses cartouches se fait maintenant au comptegouttes. Les passionnés du jeu sur console doiTechniquement, la Super Nintendo estelle plus performante que la Megadrive? Que faut-il savoir pour faire son choix entre la Megadrive de Sega et la Super Nintendo de Nintendo? Techniquement, tout d'abord, c'est la Super Nintendo qui est le mieux dotée. La Megadrive, de conception plus ancienne, ne possède pas la batterie de coprocesseurs de sa concurrente et n'affiche pas avec autant de facilité ces rotations d'écran, ces déformations de sprites ou ces zooms incroyables qui font la particularité de la Super Nintendo. Cependant, la 16 bits de Sega architecturée autour d'un 68000, véritable microprocesseur 16 bits, est capable de se surpasser pour autant qu'un programmeur veuille bien prendre le temps de créer les fonctions qui semblent manquer à la machine. Le récent Sonic Il est un bel exemple de la santé de la bête et, à quelques exceptions près, la Megadrive sait imiter par le biais de la programmation ce que MEGADRIVE TECHNIQUE FICHE Au sein de la console de Sega, se trouve le très célèbre microprocesseur 68000 de Motorola, déjà utilisé avec succès sur de nombreux microordinateurs du marché (ST d'Atari, Amiga de Commodore et Mac d'Apple). De conception plus ancienne que sa seur ennemie la Super Nintendo, la Megadrive n'offre pas autant de facilités quant aux effets spéciaux. Par exemple, un effet de rotation d'un écran graphique sera ici obtenu en Y a-t-il plus de jeux sur Megadrive que sur Super Nintendo? C'est en terme d'édition et de communication que les deux mastodontes du jeu sur écran cathodique se tirent dans les pattes. Il est indé. niable que la logithèque de la Megadrive est largement supérieure en France à celle de la récente Super Nintendo. Le nombre des éditeurs américains et japonais développant pour Sega, augmenté des licences prestigieuses obtenues (Michael Jackson, Ayrton Senna, John Madden, etc.), sans oublier les conversions des titres arcade de Sega, tout cela abou tit à de nombreux jeux de qualité à l'avantage de la Megadrive. De l'autre côté, il ne faut pas oublier que les nombreux titres disponibles au Japon pour la Super Famicom arrivent en force sur la Super Nintendo après sélection des meilleurs par le distributeur français... Si le lecteur de CD-ROM de la Megadrive existe déjà, celui de la Super Nintendo est en cours de développement. Et les nouveaux accessoires d'une console, le phaser par exemple, ne tardent pas à voir le jour chez la concurrente. Bref, Sega et Nintendo semblent jouer à jeu égal et offrent l'un comme l'autre des solutions quasi identiques. A vous de faire votre choix au travers de vos éditeurs préférés Le célèbre Capcom développe pour Nintendo (Street Fighter II) et non pour Sega (pour le moment seulement). Les jeux d'Electronic Arts ne sont disponibles que sur Megadrive (égale ment pour le moment )... Conclusion La Megadrive profite d'une logithèque bien plus impressionnante que celle de la Super Nintendo, c'est sûr. Mais pour ce qui est du futur, tout devrait s'équilibrer. Support CD pour les deux consoles (déjà disponible pour Megadrive, en préparation pour Super Nintendo), titres fameux des deux côtes... La Megadrive est excellente musicienne avec un processeur spécifique stéréo offrant trois modes de synthèses (classique, FM et PCM): elle peut également gérer un ensemble de 10 voies sonores. Pour ce qui est de ses extensions, la Megadrive ne donne pas dans la demi-mesure puisque son lecteur de CDROM est disponible au Japon. En revanche, son arrivée sur notre territoire a été repoussée à la mi-93, Sega préférant attendre l'arrivée de titres CD de qualité pour supporter efficacement ce périphérique. Prix : 1 300 F environ avec deux manettes, Sonic et Street of Rage. programmant entièrement cette fonction alors qu'elle est déjà disponible dans la mémoire de la Super Nintendo. Cela n'enlève rien à la puissance de la Megadrive qui reste l'une des meilleures 16 bits du marché. Sa résolution graphique maximale est de 320 x 224 points (ou pixels) colorés de 64 teintes différentes parmi un choix de 512. 80 éléments graphiques (ou sprites) de 32 points de côté pouvent être gérés indépendamment à l'écran. BONS POINTS :  le très bon rapport qualité/prix  la logithèque très fournie  les hits Sega MAUVAIS POINTS :  le paddle pas toujours pratique  le prix de certaines cartouches encore trop élevé. Alors, Megadrive ou Super Nintendo? Un premier conseil: et si vous achetiez la même console que votre meilleur copain? AU moins pourriez-vous échanger vos cartouche de jeux, ce qui peut être intéressant au vu de certains prix pratiqués. Sinon, la conclusion pourrait être celle-ci: vous voulez la conso la plus douée techniquement ? C'est la Super Nintendo de Nintendo. Vous voule console la mieux dotée en cartouches de jeu ? C'est la Megadrive de Sega. 100 " "CONSOLES DOSSIER CONSOLES . DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES SOSSIER CONSOLES SUPER NINTENDO 1 500 F environ avec deux manettes et Street Fighter II. 1 500 F environ avec deux manettes et le phaser Super Scope. BONS POINTS :  l'excellent rapport qualité/prix  l'arrivée régulière de titres de qualité  la bonne ergonomie des paddles  les effets spéciaux délirants ment des chips qui interviennent dans le travail graphique (gestion de plans, de sprites, etc.). La Super Nintendo, tres à Taise donc en travaux graphiques, peut afficher un ecran de 512 x 448 pixels de cote agremente de 256 couleurs à choisir dans une palette de 32 768. Un mode graphique particulier, le fameux mode Z permet des effets spéciaux spectaculaires. Il s'agit d'un écran graphique dans lequel un programmeur peut intervenir en zooms. scrollings et rotations sur toute ou partie d'une page écran. La machine peut gérer jusqu'à 128 éléments graphiques de 64 pixels de côté. Voilà un léger aperçu de la partie graphique. Coté sonore, la Super Nintendo est équipée d'un chip sonore Sony restituant de superbes mélopées sur 8 voies stéréophoniques. Si Nintendo travaille au développement d'un lecteur de CD-ROM pour sa console, celui-ci ne devrait pas voir le jour avant le deuxième semestre de l'année 1993 au Japon, et peut être beaucoup plus tard en France.. Prix : 1 300 F environ avec deux manettes et Super Mario World. MAUVAIS POINT :  le prix encore élevé des cartouches oprocesseur de la Super Nintendo est 50816 à architecture 8-16 bits. En fait, il d'une version de ce processeur revue criode par Nintendo. Il est épaulé par Natterie de coprocesseurs. Ces précieux Ck oui ne connaissent pas d'equivalents d'autres consoles, ont ere developpes par benciété japonaise pour décharger le esseur central des lourdes taches de action et de calcul inherentes au bon rectionnement d'un jeu. Ce sont essentielle CD-ROM POUR CONSOLES 16 BITS, LE POINT SUR LA QUESTION! Avec le CD-ROM, les consoles peuvent enfin stocker un maximum de données et donc vous offrir des jeux bien plus complets que ceux qui sont disponibles sur cartouches. Mais hélas, mille fois hélas, seule la console NEC profite aujourd'hui de ce périphérique magique. Sur Megadrive, un CD-ROM existe bien, mais il n'est pas encore disponible en France. Et pour la Super Nintendo enfin, l'engin est en cours de développement. a Coregrafx de NEC est toujours la seule console sur le marché français à disposer d'un lecteur de CD-ROM. Mieux, la NEC Duo est disponible depuis de nombreux mois maintenant et son prix, revu à la baisse, passe à environ 2 200 francs en cette fin d'année 1992. Cette machine incorporant une Coregrafx et un Super CD-ROM NEC dans un boitier au design assez classe subit, malgré un prix attractif, les mêmes déboires que toutes les machines de jeux NEC. Le géant japonais de l'électronique n'ayant absolument pas envie de ternir son image de marque professionnelle, il n'attaque pas le marché ludique à grand renfort de communication comme Sega ou Nintendo. De ce fait, de nombreux joueurs rêvent encore aux futurs jeux sur CD-ROM annoncé comme étant le support incontournable avec les cartouches de ROM. A quand le CD-ROM pour la Megadrive et la Super Nintendo? Le Mega CD de Sega, déjà en vente au Japon, devait arriver en France en cette fin d'année. Son lancement est maintenant repoussé à la mi-93 car Sega a la volonté de commercialiser en même temps un certain nombre de jeux CD de qualité (les premiers titres édités n'étant pas des plus folichons). Il faut savoir que ce périphérique n'est pas qu'un lecteur de compact disc. Il devrait aussi combler le déficit technique qui existe entre la Megadrive et la Super Nintendo, des coprocesseurs adjoints au lecteur permettant des effets spéciaux en scrollings, déformations et autres zooms qui sont pour l'instant l'apanage de la Super Nintendo. Dans le même temps, Nintendo annonce la venue de son super lecteur de CD pour le deuxième semestre 1993. Celui-ci aussi serait construit sur une base technologique permettant d'augmenter encore les caractéristiques techniques de la console, une fois celle-ci connectée à son lecteur de CD-ROM... Conclusion Tout cela est bien joli mais n'est pas encore dans nos foyers. Il vous faudra très certainement attendre la prochaine édition du guide Tilt & Consoles+ pour savoir ce qu'il en est réellement des prouesses des CD-ROM pour la Megadrive et la Super Nintendo. Sans compter que SNK compte bien adjoindre un lecteur de ce type à sa Neo Geo.... 101 " "DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES DOSSIER CON FAUT-IL ENCORE ACHETER UNE 8 BITS? NES Les consoles 8 bits ont sévèrement marqué le pas durant l'année 1992 puisque ce sont leurs grandes seurs, les 16 bits, qui ont monopolisé toute l'attention. Pourtant vous pouvez toujours trouver dans la grande surface de votre ville une Master System de Sega ou une NES de Nintendo à des prix totalement séduisants. De plus, de nouvelles cartouches apparaissent régulièrement pour ces deux machines. Mais aujourd'hui ne sont-elles pas totalement dépassées ? POCO La Nintendo Entertainment System est architecturée autour d'un processeur 8 bits customisé propre à Nintendo. Ses caractéristiques techniques sont équivalentes à celles de la Master System. Son affichage graphique est de 256 x 240 pixels en 16 couleurs parmi 64 et dispose de 32 Ko de mémoire vidéo. Son adaptation aux normes françaises de télévision n'a pas été des plus heureuses, et il faut avouer que les couleurs \"dégoulinent\". A l'origine, il s'agit d'une machine de jeu sans prétention; c'est son succès phénoménal au Japon puis aux Etats-Unis qui lui a TECHNIQUE FICHE valu un traitement de luxe. Ainsi, certaines cartouches de jeu contiennent de la RAM vidéo et des chips qui améliorent de façon très nette les prestations de la NES. Prix : 500 francs environ avec deux paddles et un jeu. ce n'est pas le cas de la NES dont les cartouches resteront dans votre cave si vous dés dez de passer sur Super Nintendo par la suite De même, la Game Boy n'équivaut pas à une version portable de la NES et utilise donc un format de cartouche différent. . Conclusion Oui pour Sega, non pour Nintendo. Entre Sega et Nintendo, lequel offre le plus de cartouches côté 8 bits ? Totalement dépassées technologiquement à MASTER SYSTEM II La Master System Il est une version relookée de la Master System première du nom. D'une technologie pratiquement préhistorique, son coeur est un vieux microprocesseur Z80. Elle peut afficher des graphismes dans une résolution de 256 x 192 pixels en 16 couleurs dans une palette de 64. Ses 16 Ko de mémoire vidéo ne permettent pas tous les délires d'effets spéciaux d'une console 16 bits; elle est toutefois capable de scrollings coulés et dispose d'une bonne gestion de sprites. Les nostalgiques de la première FICHE TECHNIQUE l'heure actuelle, les consoles 8 bits n'en restent pas moins d'agréables compagnes de jeu avec, pour Sega comme pour Nintendo, une logithèque très riche. Dans ce domaine, c'est la NES de Nintendo qui offre la plus grande variété de jeux. Console numéro 1 pendant de longues années au Japon, la NES a ensuite enregistré des records de ventes incroyables sur le sol américain. De très nombreuses sociétés et pas des moindres : Hudson, Taito, Sunsoft, Imagineer, JVC, Konami, etc. -ont développé des jeux d'excellente qualité malgré les caractéristiques modestes de la NES. La Master System de Sega n'a connu qu'un succès d'estime aux Etats-Unis et, de ce fait, n'a pas bénéficié du support des éditeurs américains. Toutefois, de nombreux éditeurs européens se sont intéressés à elle. De plus, la Master System est dotée des nombreux hits d'arcade de Sega bien connus des amateurs des salles obscures. Ceux-là préféreront de toute manière se tourner vers une console 16 bits capable de reproduire le plus fidèlement les hits d'arcade. . Conclusion La NES possède plus de titres que la Master System de Sega. En revanche, cette dernière console supporte plus de hits d'arcade signés, bien sûr, Sega. Finalement, faut-il encore acheter une console 8 bits? Si vous êtes un joueur occasionnel de jeux vidéo, si vous avez peur de laisser tomber un jour un hobby de quelques mois, une consoles bits peut être la bonne solution pour découvrita moindres frais le monde merveilleux du jeu. Avec des valeurs sûres comme Mario 3 sur NES ou Wonderboy sur Master System, vous commencerez votre \"formation avec les plus grands classiques du genre. Par la suite, vous aurez certainement envie de passer à la vites supérieure, à des jeux plus beaux, plus grands et plus étonnants. Il sera alors toujours temps de vous offrir une console 16 bits... Cela dit, pourquoi se priver de la qualité de je \"encore plus mieux\" quand on sait qu'il nya pas un écart de prix démentiel entre un jeu pour console 8 bits et un jeu pour console 16 bits ? La majorité des jeux sur NES coûtent environ 300 francs; le même ordre de prix es généralement appliqué pour une cartouche Megadrive... Il est alors fort intéressant de se tourner vers le marché de l'occasion (lire l'encadré \"Acheter d'occasion\"), inondé par le machines et cartouches 8 bits des joueurs qui sont passés sur une machine plus puissante  Conclusion Si en 1992 de nombreux éditeurs dévelop paient encore des jeux 8 bits, il n'en sera pas de même en 93. En fait, de nombreux éditeurs ont du passer par le développe ment 8 bits pour justifier\" auprès de N tendo et de Sega le droit de développer la suite sur 16 bits. 93 s'annonce exclu ment 16 bits. Bref, il n'est plus du tout d'actualité de s'offrir une consoles Peut-on utiliser les cartouches 8 bits sur les portables ou les 16 bits? Coté Nintendo, on ne peut malheureusement pas utiliser les cartouches 8 bits sur les consoles autres que la NES... En revanche, c'est l'un des atouts majeurs de la Master System. En effet, ses cartouches peuvent être utillsées sur la portable Sega, la Game Gear grâce à un adaptateur. De même, en acquérant une Megadrive, les cartouches 8 bits ne sont pas perdues puisqu'elles peuvent tourner sur la 16 bits avec un autre adaptateur. Cela constitue un effet de gamme intéressant à l'avantage de Sega. Voilà qui permet de fidéliser les Joueurs à monsieur le maltre Sega. console de Sega peuvent encore utiliser ses jeux sur la portable Game Gear ou la 16 bits Megadrive grâce à des adaptateurs créant un réel effet de gamme. Prix : 500 F env. avec deux paddles et un jeu. 102 " "NSOLES SOCIER CON DOSSIER CONSOLES SOLES DOSSIER CONSOLES . DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES arninse de o bon nombre e qui tient le haut d donne pagination aux o cartouches de les omnes pour espérer METER D'OCCASION les consoles, notamment de la recente Super nombre de particuliers changent de machine pour to le haut de l'affiche. Les magazines spécialisés consacrent nation aux petites annonces d'achativente de consoles ches de leu. Alors, est intéressant de recourir à ces petites ur espérer trouver une machine moins chère et la plupart mos vendue avec quelques titres ? tout dépend de votre temperament de joueur. Vous drez bien que vous pouvez essentiellement trouver des Nits sur le marché de l'occasion, la tendance normale étant la temas de vouloir changer de console pour passer sur une ante. Si vous avez simplement envie d'acquérir une console pour vous détendre et que votre souci premier est de passer du bon temps sans spécialement disposer d'une véritable bete d'arcade, vous auriez presque tort d'acheter une Sega Master System ou une NES neuve. On trouve ces machines par milliers en occasion et elles sont souvent vendues avec une logitheque copieuse pour un prix fort intéressant. A titre indicatif, vous pouvez acquérir une Sega 8 bits ou une NES 8 bits avec cinq ou six titres pour environ 1 500 francs. Ainsi vous acheterez d'un seul coup d'un seul, une console avec, la plupart du temps, ses meilleurs jeux. De plus, l'édition se porte encore très bien pour les machines 8 bits de Sega et Nintendo, et de nouveaux titres de bonne facture sont régulièrement sortis cette année encore en France. L'horizon est donc bien dégagé ! temes rendu comprendrez bien ausoles & bits sur us puissante. Si CONSOLES DE REVE NEO GEO, KIC'S, COMBO tains types de jeux n'existent pas sur Neo Geo. Ici, c'est de l'arcade pure et dure, ça cogne et ça lasérise, exit les jeux d'aventure. Mais nous ne sommes pas là pour cueillir des marguerites dans les champs. Et il existe des machines encore plus puissantes que la Neo Geo. En dehors de l'amateur averti qui joue avec intérêt sur sa console de jeux, il existe une autre race de joueurs: les vrais mordus. Ceux-là, plus que tous les autres, veulent posséder la meilleure machine toutes catégories confondues et jouer avec les plus beaux jeux. Si vous faites partie de ce clan, accueillant de plus en plus d'adeptes, vous avez désormais la possibilité de vous offrir une véritable machine d'arcade à domicile. Kic's et Combo, deux géantes! ter à la plus déchaînée des parties de Street Fighter II. Il faudra toutefois prendre soin de la fragile carte Jamma, reliée à la Combo AV par un câble nappé. Une grande table est nécessaire pour disposer cet ensemble imposant. A l'avenir, l'importateur devrait pouvoir fournir les cartes de jeu dans un boîtier de protection. Adaptée à nos normes de télévision et d'électricité, la Combo AV est livrée prête à l'emploi. Attention, les cartes Jamma ne s'achètent pas au supermarché du coin et leur prix peut varier d'un peu plus de 500 francs à près de 8 000 francs en fonction de la complexité de la carte et de la renommée du jeu. Ainsi, jouer avec une copie taiwanaise d'une carte Street Fighter II sur Combo AV est un loisir qui va chercher dans les 7 000 francs, machine et carte comprises. A vous de voir si cet investissement est possible. Pour se procurer de nouvelles cartes, il sera judicieux de revendre celle(s) dont vous ne vous servez plus auprès de l'importateur de la Combo qui devrait rapidement proposer un choix varie de cartes Jamma parmi les moins chères. Il sera également possible d'acheter des cartes auprès des importateurs français de bores d'arcade. WDK offre ce genre de service en région parisienne. SOS Neo Geo, la star Dans ce domaine, la Neo Geo de SNK peut encore être considérée comme une console de Bux. Véritable star, elle affiche des graphismes somptueux. Malgré un prix assez compétitif (environ 2 000 francs pour la machine et une seule manette de jeu), elle reste tout de même onéreuse. Si quelques-unes des cartouches de a bete valent maintenant moins de 700 francs, les nouveautés et les \"gros\" titres content un peu plus du double. Il n'y a pas ici le même deluge de sorties qu'on peut constater sur Megadrive ou Super Nintendo. De plus, cerAvec la Kic's et la Combo AV, on ne sait plus trop si l'on a encore affaire à des consoles de jeux ! Ces deux-là sont de véritables bornes d'arcade avec lesquelles vous pouvez retrouver sur votre téléviseur exactement les mêmes jeux que dans votre salle d'arcade favorite ou le troquet du coin de la rue. Ces machines n'utilisent pas de cartouches mais les mêmes cartes que la plupart des bornes classiques; ce sont des cartes de type Jamma, de grande dimension, couvertes de composants électroniques et de mémoire. Passons rapidement sur le cas de la Kic's, quasiment impossible à trouver en France. Il faut pouvoir la commander au Japon ou à Taiwan avec tous les inconvénients que cela engendre (adaptation à la norme Secam de télévision et à notre courant 220 volts, par exemple). La Combo AV, elle, est disponible depuis peu en France au prix d'environ 3 300 francs avec un jeu. Entièrement carrossée dans une boite de métal, la machine offre deux vraies polgnées d'arcade et six boutons d'action par Joueur. Tout semble avoir ete pense pour résisO Conclusion Si votre souci est de jouer, à la maison, sur les meilleurs jeux d'arcade, la Combo AV vous comblera certainement mais soulagera sérieusement votre portefeuille. Mais quand on aime, on ne compte pas. Si? 103 " "DOSSIER CONSO DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES DOSSIER CONSOLES DOSSIER L'AVENIR DES PORTABLES Dans le métro, la cour de récré ou sur la plage, l'amateur de jeux vidéo peut assouvir sa passion grâce aux consoles portables. Ces petits bijoux de technique connaissent un réel succès et ont même su séduire les non-pratiquants, sans limite d'âge. Qu'en est-il aujourd'hui du marché de la console portable et quel est son avenir? FICHE TECHNIQUE GAME GEAR La Game Gear de Sega dispose de caractéria similaires à celles de la Master system, d'ailla adaptateur lui permet d'utiliser les cartoud console de salon. Son écran couleur est tout à fait correct, bio peu trop lumineux à mon gout sa prise en différente de celle de la Game Boy. La Game tient horizontalement et offre une excellen jouabilité. Sa logithèque, moins importante que celle de sa concurrente monoche toutefois dotée de titres d'un excellent niveau avec notamment les nombreux bite toujours appréciés des joueurs d'arcade. Prix : 800 F environ. e de caractéristiques ustem, d'ailleurs un er les cartouches de la correct, bien qu'un prise en main est La Game Gear se te monochrome, est ombreux hits Sega -xit les Game & Watch de la première génération, les machines de jeu de poche sont maintenant de véritables consoles portables. Les jeux développés sur portables sont de mieux en mieux réalisés. On trouve de tout, du jeu d'échecs à l'action, du sport au wargame. Et regardez dans notre sélection des Tilt d'or 92, plusieurs titres primés fonctionnent sur portable. Alors, même si vous possédez déjà une console de salon, pourquoi ne pas craquer pour un petit bijou\"... sant d'un écran LCD couleur rétro-éclairé du qualité exceptionnelle. Elle n'offre quun autonomie en alimentation sur piles et coûte plus que le double de ses concurrentes La meilleure ludothèque possible L'avenir des consoles portables dépend de la richesse et du nombre de cartouches qu'elles proposent. Ici, Nintendo et Sega ne semblent pas avoir de problèmes puisqu'ils sont supportés par de nombreuses sociétés de dévelope ment. Atari, malgré des moyens plus limités, continue d'éditer régulièrement des cartouches énormément contribué à son succès. En fait, les très nombreux développeurs de la première console de Nintendo, la NES, ont tous saisi l'occasion de porter leurs meilleurs jeux sur Game Boy. Sega ne pouvait rester insensible face à ce succès foudroyant. Sa Game Gear dispose d'un écran LCD couleur rétro-éclairé. Il s'agit en fait d'une version portable de la Master System qui dispose des mêmes caractéristiques techniques. A jeu égal, on trouve le seul constructeur américain de ce marché dominé par les Japonais. Atari avec sa Lynx a créé une console de très grande qualité, architecturée autour d'un véritable processeur 16 bits et disposant d'un écran LCD couleur rétro-éclairé de bonne lisibilité. Malgré l'exceptionnel potentiel de la Lynx, Atari rivalise difficilement avec ses concurrents nippons dont les moyens de communication sont largement supérieurs. Encore une machine réellement enthousiasmante: la PC Engine GT de NEC considérée comme la Rolls des portables. Il s'agit d'une Coregrafx portable utilisant les mêmes cartouches que sa grande soeur de salon et dispoPC ENGINE GT GAME BOY FICHE TECHNIQUE FICHE TECHNIQUE LYNX La Game Boy connait un grand succès affectif. Ses dimensions lui permettent de se glisser partout dans un cartable, une poche, un sac à main. Du fait de son écran LCD noir et blanc peu gourmand en énergie, elle possède la meilleure autonomie: entre quinze et vingt heures de jeu avec quatre piles bâton! En revanche, la lisibilité de l'écran n'est pas toujours évidente, et les plus accros devront lui adjoindre un accessoire pour contrer ce défaut. Elle possède dans son cour un processeur 8 bits supporté par un chip autorisant de véritables délires à l'écran. Scrollings de qualité, excellente gestion de sprites et déformations en tout genre. Côté sonore, la Game Boy est capable de vous émerveiller grâce à un véritable synthétiseur digne d'une console de salon. Son succès auprès des développeurs et des joueurs lui garantit un avenir radieux. Prix : 700 F environ. La portable de NEC possède exactement les mêmes caractéristiques techniques que sa grande soeur de salon, la Coregrafx. Elle utilise également des cartouches au format \"carte de crédit\" et dispose donc d'une logithèque considérable vu le grand nombre de titres édités pour la console NEC. Sa prise en main est excellente et son écran LCD couleur est d'une qualité exceptionnelle ! En revanche, côté autonomie, avec six piles bâton, elle se révèle la moins performante des consoles portables: quatre à six heures de jeu en conditions optimales tout au plus. Sa récente baisse de prix pourrait en séduire plus d'un mais la faible diffusion des produits ludiques NEC en France la réserve aux véritables accros Prix: 1 500 F environ. FICHE TECHNIQUE C'est la désormais célèbre Game Boy de Nintendo qui occupe la première marche du podium. Cette machine a connu un succès à l'échelle mondiale et ce sont plusieurs millions de joueurs qui emmènent la portable de Nintendo dans tous leurs déplacements. Développée comme une véritable machine d'arcade, la Game Boy a tout pour elle malgré un écran LCD en noir et blanc non éclairé. Le nombre considérable de ses cartouches de qualité a La Lynx est la seule console portable équipée d'un microprocesseur 16 bits. Il est secondé par des coprocesseurs lui permettant des effets spéciaux de très grande qualité. Zooms, scrollings, définition graphique excellente et riche palette de couleurs sont les principaux atouts de la Lynx. Excellente aussi, la qualité de son écran LCD couleur qui offre une parfaite Tisiblité en toute situation avec pour contre partie une consommation d'énergie assez élevée. De plus, la Lynx a évolue: la Lynx il, plus compacte, offre une meilleure prise en main que le modèle d'origine. Enfin, et c'est un détail qui a de l'importance, une fonction de la console permet de \"retourner\" l'écran, autorisant ainsi les gauchers autant que les droitiers à jouer aisément. Prix : 800 F environ. pour sa Lynx. Peu de jeux mais de qualité qui seduiront les joueurs préférant l'écran couie Lynx à celui monochrome de la portable de Nintendo. La séduisante PC Engine GT, en risque fort d'être victime de sa diffusion mo large et de la baisse d'intérêt de la part des teurs pour les machines NEC. Avec un pro moins \"grand public\" elle ne peut plus enc ter que les véritables passionnés.  Conclusion Avant de faire votre choix, il conviend donc d'opter soit pour un écran noir et de nombreux titres de qualité et une gr autonomie, soit pour un écran couleur de cartouches et une autonomie mo cran noir et bland Tune grande 104 cran couleur, pou nomie moindre " "reau. Pour SUPER NINTENDO SU w Super Nintendo Entertainment System astlevania U Nouveau Le summum de l'horreur draculéenne sur la nouvelle console Super NES! Le Comte Dracula est de retour. Simon l'entraîne dans la fosse avec son fouet mystique. Des chevaliers morts-vivants, des crapauds cracheurs... tu verras de abîmes frissonnants. Tous les amateurs du genre pourront vrai ment se dépenser lors de cette chasse au comte. Une quantité de magnifiques images vampiriques et des sons atmosphériques te mettront dans l'ambiance Dracula. 30 thèmes musicaux et 80 effets sonores attendent de pouvoir toucher tes pavillons acoustiques. Et, en plus, des tas de bonnes idées de jeux: de pièces tournantes, des démons cracheurs d'eau... sup jod JOYPAD 1/92: An niveau de l'action, Castlevania est également génial, l'ambiance du jeu est bonne et on n'a pas vraiment le temps de s'ennuyer tellement le nombre de monstres à tuer est important. GLOBAL 93% Le jeu 8 Megabit 11 niveaux Pour 1 joueur Système: Super Nintendo Entertainment System AN Nintendes KONAMI super La passion des jeux mln . astlevania Autres jeux vidéo pour ton Gameboy et le Nintendo Entertainment System: KONAMY astlevania Simals (US VENTURE GAME BOY FAP 3338 PI Distribué par BANDAI Pour plus d'informations sur les jeux, oppelez-nous au: (16-1) 34,64.77.55 " "DOSSIER PC DOSSIER PC DOSSIER PC DOSSIER PC DOSSIER PC DOSSIER ACHETER UN PC: 10 CONSEILS INDISPENSABLES POUR NE PAS VOUS FAIRE AVOIR! Olivier Hauteuille hoisir un PC et le payer à sa juste valeur, ce n'est pas si facile! Sur le marché du compatible, les prix varient du simple au triple. De plus, vous devrez aussi savoir sélectionner vous-même votre configuration: quel type de moniteur, quelle carte sonore, combien de mémoire...? Ce guide des \"10 conseils indispensables pour ne pas se faire avoir\", ce sont dix réponses aux dix questions qu'il faut absolument se poser lorsque l'on veut acheter un compatible. N'hésitez pas à l'emmener avec vous lors de l'achat de votre futur PC! LISEMBLE Faut-il acheter un PC de marque ou un compatible taiwanais? Là, aucune hésitation, n'achetez pas un PC de grande marque, sauf si vous obtenez un prix vraiment compétitif (les prix sont en baisse, voir page 108 l'enquête vérité, \"le vrai prix d'un PC pour jouer\"). Les PC proposés à des coûts très bas sont, malgré tout, de bonne qualité; la raison en est simple, les composants sont souvent les mêmes que ceux utilisés par les grandes marques, quel que soit le nom de la machine. Conseil n Plutôt que de miser sur la réputation de la marque du PC que l'on veut acquérir, il vaut mieux ne s'intéresser qu'à son prix... Achetez taiwanais! La RAM, ou la mémoire du PC... Bien sûr, la rapidité de votre PC est importante. Mais il faut aussi lui donner le maximum de mémoire pour qu'il soit capable de gérer des données avec plus de facilité. Si vous voulez profiter des jeux les plus aboutis sur PC, OU installer sur votre disque dur des programmes comme Windows, investissez dans la RAM! Conseil n°4 Il faut investir dans 4 Mo de RAM. C'est indispensable si vous voulez profiter d'une machine efficace. Et demandeza votre vendeur qu'il installe la mémoire et qu'il configure la machine pour qu'elle l'exploite au mieux Un PC Philips de base, \"presque\" prêt à jouer! Il faudra encore investir dans une carte sonore et un joystick, et peut-être même gonfler la mémoire à 4 Mo... 286, 386, 486..., quelle puissance choisir ? Aujourd'hui, les PC sont repérables à la puissance de leur processeur. Ainsi, les 286 sont moins rapides que les 386, eux-mêmes moins rapides que les 386, etc. Et puisque les compa tibles évoluent sans cesse, il vaut mieux inves. tir d'entrée de jeu dans une machine des plus puissantes. . Consell n°2 Actuellement, un 486 DX cadencé à 33 MHz est une machine tout à fait performante. C'est le modèle qu'il vous faut si vous ne voulez pas être trop vite dépassé par les événements. 106 La vitesse du PC: 16, 20, 25, 33 MHz ou plus? Vous voulez acheter un PC 386 ou 486... Mais 2 atmeter un o 306 OU 400... Mais à quelle \"vitesse\" tourne-t-il? Ne vous fiez pas au bouton \"turbo\" qui frime sur le devant du PC. Il faut absolument demander au vendeur la \"vitesse de la machine, c'est-à-dire la fréquence de son processeur  Conseil n°3 N'achetez plus aujourd'hui un PC dont la fréquence est inférieure à 33 MHz. C'est le \"minimum jouable\" pour se laisser entrainer dans l'univers d'un Ultima Underworld par exemple! Lecteur et disque dur, que choisir? Votre PC va vous être proposé avec divers types de lecteur et de disque dur Cote lece il faut absolument que vous choisissiez un 391/2, car c'est le nouveau standard en ce qui concerne les disquettes PC (même format que les disquettes Mac, Atari ST, Amiga). Le lecte 5\"1/4 est moins utile. En ce qui concerne le disque dur, il est bien sûr indispensable et sa capacité doit être au minimum de 80 Mo.  Conseil n°5 Votre PC doit obligatoirement posséder lecteur 3\"1/2 et un disque dur d'au moin 80 Mo. Si votre portefeuille le permet, ache " "SIER PC  DOSSIER PC . Dos PC DOSSIER PC DOSSIER PC . DOSSIER PC. DOSSIER PC mier lieu un disque dur plus et ensuite un lecteur 5\"1/4... non premier lie pros\", et ensui Quelle carte graphique ? un grand nombre jourd'hui disa os Lancien sassé. Mais & nombre de cartes graphiques sont hui disponibles pour les PC et compaancien standard EGA est largement Mais il vous faudra encore choisir VGA ou Super VGA. Conseil n°6 IGA OU Super VGA exploitent aujourd'huile Super VGA? Rares sont les jeux qui itent aujourd'hui le Super VGA. Mais venir... Pour les applications sous ows ou la création graphique, le Super A fait des prouesses étonnantes. En slusion, et comme les prix sont en se, nous vous conseillons vivement investir dans le Super VGA! La carte sonore, indispensable ? Bil Le petit haut-parleur interne des PC n'est ment pas à la hauteur. Ce n'est pas comme Amiga ou un Atari ST. Ici, impossible de proBar d'une véritable ambiance sonore sans oindre à votre machine une carte spéciale. Alors, pour quelle carte opter? Inca. Inca sur PC, une véritable prouesse graphique. Conseil n°7 Pour choisir l'indispensable carte sonore ! Second atout, un bon vendeur va mui donnera leur vraie dimension à tous vos exactement savoir ce qu'il vous faut, et il exactement S I aux préférés, il faut investir dans une carte peut aussi paramétrer votre machine mieux cui est bien entendu \"comprise\" par un que vous ne le feriez vous-même. vous plonger dans les bouquins et faire vous-même cette installation. CD-ROM, imprimante, Mais pourquoi se compliquer la vie! scanner: les \"plus\"! Il existe de très nombreux péri Conseil n phériques que l'on peut Vérifiez que votre PC vous est fourni avec adjoindre à son PC. Une impri son système d'exploitation, le DOS. Et mante et un scanner pour la attention aussi, ne vous laissez pas refiler création graphique, le CD-ROM une ancienne version de ce fameux DOS. pour profiter des jeux les plus Demandez au moins le DOS 5.0 et son évolués, etc. Mais faut-il choisir manuel d'utilisation, c'est très important! ces \"plus\" en même temps que Pour les autres programmes fournis, petit l'on achète son PC? Non! traitement de texte, utilitaires, etc., atten Conseil n°9 tion là encore car ils ne sont pas toujours Il arrive très souvent que les performants et ne doivent pas servir de précompatibles PC soient ven texte au vendeur pour grossir le prix de la dus en lot et que l'on vous configuration! propose, par exemple, une petite imprimante pour Et maintenant, vous allez pouvoir vous lancer quelque 1000 F de plus... dans la course avec tous les atouts dans la Attention, il s'agit souvent de manchel Les Tilt d'or attendent votre nouvelle La carte son Pro Audio Spectrum (Media Vision). maneuvres qui tendent à machine, de Ultima Underworld à Aces of the écouler les stocks du maga Pacific, en passant par la création ou la grand nombre de programmes. C'est la sin! Nous vous conseillons de profiter stratégiel Quant à savoir ce qu'il va réellement carte Sound Blaster qui décroche la palme. vous en coûter, la réponse est dans l'enquête d'abord de votre machine, afin de cerner Mais soyez vigilant, car il existe depuis peu vérité, \"le vrai prix d'un PC pour jouer\"! exactement vos besoins et de ne pas invesdes cartes compatibles Sound Blaster qui tir dans du matériel inutile. coûtent moins cher que l'originale... Pour le CD-ROM, le problème est différent: étudiez attentiFaut-il acheter un PC modeste et le \"gonvement l'article qui lui est per\" par la suite ou investir tout de suite dédié dans ce Guide. dans une \"grosse\" configuration ? vous le savez sans doute, le PC est une Quels sont les achine évolutive. On peut acheter à bas prix programmes que l'on doit PC mal équipé, avec peu de mémoire par vous fournir ? Temple, une carte écran peu performante, Votre PC ne peut fonctionner pour le \"gonfler\" par la suite. Mais ce n'est sans qu'il soit préalablement pas toujours un bon calcul ! installé, disque dur formaté, setup de la machine au point, révèle souvent plus intéressant d'acheetc. Le programme le plus un bloc, et chez le même distributeur, important, le seul qui puisse les composants indispensables à votre donner vie à votre machine, jeu\". En effet, c'est souvent de cette c'est le fameux DOS, le système d'exploitation. Bien que l'on obtient un prix d'ensemble A gauche, il faudra rajouter des cartes... entendu, vous pourrez 107 Conseil n°8 manière que l'on plus attractif. " "SSIER PC DOSSIER PC DOSSIER PC DOSSIER PC DOSSIDOSSIER PC DOSSIER PC DOSSIER PL ENQUETE VERITE: LE VRAI PRIX D'UN PC POUR JOUER M configuration aintenant que vous savez exactement ce qu'il faut inclure dans la configuration de votre PC pour vraiment profiter des jeux qui sortent sur le marché, voici de quoi définir le coût de votre investissement. De nombreus lecteurs pensent à tort qu'il suffira de 5 000 F pour trouver la machine idéale. Hélas, les PC ne sont pas des Atari ST ou des Amiga. Vous pourrez acquérir votre PC pour environ 10 000 F... Mais encore faut-il ne pas tomber dans les pièges que dévoile cette enquête vérité! FAUT-IL ACHETER UN MACINTOSH POUR JOUER? RAPPEL DE LA CONFIGURATION PC IDÉALE ou ce qu'il vous faut acquérir pour bien jouer sur PC: une unité centrale 486 cadencée à 33 MHz un disque dur de 80 Mo un lecteur 3-1/2 4 Mo de RAM une configuration graphique Super VGA une carte sonore une souris un joystick A la suite d'une grande enquête menée dans les boutiques, nous avons pu découvrir d'impressionnantes différences de prix entre plusieurs revendeurs. Voici les conclusions de cette étude. Pour la première fois cette année, le Mac tente une percée dans l'univers des jeux. Il concurrence directement les compatibles... Mais est-il de taille à vous séduire plus qu'un PC? Les jeux sur Mac sont de plus en plus nombreux et couvrent tous les domaines ludiques. Prince of Persia, Tilt d'or sur Mac, voilà qui promet pour l'avenir Mais la vraie question, c'est là encore le prix de revient de la machine. Un Mac pour jouer, cela implique un processeur rapide (68030), de la mémoire (2 Mo de RAM au minimum), un disque dur de 80 Mo, un moniteur couleur... Le prix d'un Mac pour jouer est environ de 16 000 F, ce qui donne encore un large avantage au PC. Alors, pas de crainte côté logiciels mais un réel problème lorsqu'il faut ouvrir son portefeuille... Les Macintosh souffrent en effet d'un handicap certain. Alors que les anciens ordinateurs IBM ont été copiés par un grand nombre de firmes, ce qui a fait jouer la concurrence et donc baisser les prix, seul Apple a le droit de construire des Macintosh. Pas de clones, pas de concurrence, et donc pas de \"petits prix\". Mais les responsables de cette firme prestigieuse ont bien envie de renverser la vapeur. Le prix des Mac est en chute libre... En 93, pourrons-nous jouer sur Mac pour un investissement égal à celui de l'achat d'une configuration PC? Affaire à suivre! Grandes surfaces ou petits magasins? Même si vous devenez, grâce à ce dossier, un pro du PC, il est important que vous ayez affaire à un vendeur qualifié et passionné. Dans les grandes surfaces, ce n'est que trop rarement le cas. Le vendeur qui va vous proposer une machine risque fort de ne pas connaitre à fond ses possibilités. De plus, ces mêmes vendeurs ne sont pas souvent des joueurs et leur manque de passion ne peut qu'entraîner des erreurs de jugement. Dans certaines grandes surfaces, les prix pratiqués peuvent être compétitifs. En revanche, la configuration que l'on va vous proposer ne sera pas toujours bien équilibrée: par exemple, une machine puissante mais qui manque de mémoire pour exploiter cette puissance... Pour trouver la bonne boutique, soyez donc très attentif à l'ambiance du magasin. Des \"gros\" jeux en démonstration et c'est la garantie que le vendeur connaît la gestion de la mémoire de ces machines. Dans ces petites boutiques \"spécialisées PC\", vous devez ainsi décrocher un prix intéressant pour la configuration proposée. Les PC de marque offrent pourtant des prix sans cesse plus intéressants. Mais c'est aussi parce qu'ils ne garantissent plus comme avant la qualité de leurs composants. Aussi, inutile a T'heure actuelle de se tourner vers cette filiere! Pour conclure, vous devez absolument essayer de ne pas dépasser un budget de 10 000 F! 10 000 F, c'est ce qu'il doit vous en coûter. Et, bien sûr, pour la configuration complète, carte-son et joystick compris. Pour indication, voici quelques-uns des prix pratiqués. LES MACHINES COMPLETES  PC 386 (16 et 20 MHz): de 5 000 à 10 000 F  PC 386 (25 MHz): de 6 000 à 12 000 F  PC 386 (33 MHz): de 7 000 à 18 000 F  PC 486 (33 MHz): de 10 000 à 25 000 F LES CARTES ET PERIPHERIQUES Les prix chutent sans cesse! Vous pourrez trouver une carte graphique SVGA 32 000 Cou leurs pour moins de 1 000 F. De quoi utiliser a fond toutes les possibilités des softs les plus puissants. Côté moniteurs, la différence entre VGA et Super VGA n'est plus que de 300 F. Pourquoi se priver! Et même en ce qui concerne les cartes sonores, la Sound Blasie Pro, à 1 300 F environ, est talonnée par des cartes son haut de gamme qui ne couten que 1 000 FL L'univers PC est donc en pleine évolution que jamais, il vous appartient de fouiner, de faire jouer la concurrence, de visiter un gran nombre de boutiques ou d'éplucher les may Zines spécialisés pour décrocher l'affaire au siècle... Bonne chance et bonne chasse Carte audio/video Thunder and Lightning (Media Vision). Mais il ne s'agit ici que des prix de PC qui n'appartiennent pas à des marques prestigieuses. Chez Olivetti, Tandon ou IBM, cela peut \"cartonner\" à 25 000 F pour un simple 386 à 20 Mo. 108 " "COMMANDEZ LES PREMIERS NUMEROS DE CONSOLES + ONSOLES I CONSOLES SUPER MARIO BROS 3 nie IN POSTER SHADOW THE BEAST AL POSTER VON G AMBIANCES Numéro Hors Série Numéro 2 Numéro 3 Numéro 4 Numéro 1 ONSOLES ONSOLES ONSOLES | ONSOLES ONSOLES 14WULATION NEO GEO 17.! ix, GL101 THE 2011 SUR NES INSTRUCOLAR Numéro 6 Numéro 7 Numéro 8 Numéro 9 Numéro 5 ONSOLES ONSOLESE ONSOLESE I ONSOLES ONSO N' L ansere Shep MERHAVEN cast SONIC 2 PREMER TEST COMPUT ONSOLES super guide de pade Lieb CASTLEYNA TV ILIR SCOOP COCO NOUVELLE D IYOTLET DEUX NOUVEAUX MARIO! 360 100% Numéro 10 Numéro 11 Numéro 12 Numéro 13 Numéro 14 RETOURNEZ-NOUS DES AUJOURD'HUI LE BON DE COMMANDE CI-DESSOUS ACCOMPAGNE DE VOTRE REGLEMENT A L'ORDRE DE CONSOLES + BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMEROS DE CONSOLES + A retourner à CONSOLES + B.P. 53 77932 PERTHES CEDEX (Vous pouvez également vous procurer ces numéros de Consoles + à: l'accueil, 9-11-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75015 PARIS) Numéro 4 (451004) Numéro 2 (451002) Numéro 6 (451006) Numéro Hors Série (450074) O Numéro 5 (451005) Numéro 3 (451003) Numéro 7 (451007) Numéro 1 (451001) Numéro 10 (451010) Numéro 9 (451009) O Numéro 11 (451011) Numéro 8 (451008) Numéro 14 (451014) Numéro 13 (451013) Numéro 12 (451012) Nombre de numéros : Somme totale: Je vous adresse la somme de 29 F pour chaque numéro par Chèque postalo Chèque bancaire O Prénom :.. NOM : ........ Adresse : ....... Ville : ........ Code postal: (Délai d'expédition : 6 semaines) LU L L L U U (une lettre suivie de sept chiffres) ou de nous redoumer lequette d'expédition de vote magazine You des born, merci de nous préciser votre numéro d'abonné " "DOSSIER CD DOSSIER CD DOSSIER CD DOSSIER CD DOSSIER CD DOSSIER CD-ROM, CD-I, CDTVI LE POINT SUR LA QUESTION Jacques Harbonn e compact disc (CD) est un nouveau support informatique dont l'aspect est identique à celui des CD audio maintenant bien connus. Tout comme le CD audio, ce CD destiné à un usage informatique est lu par un faisceau laser. Les données sont enregistrées sous forme numérique (comme sur une disquette), ce qui garantit une parfaite concordance avec l'original. Les trois types de CD présentés ici (CD-ROM, CD-I et CDTV) usent du même format physique (disque de 12 cm) et satisfont à la même norme (ISO 9660). Toutefois, même s'il est possible en théorie de lire indifféremment tous les types de CD sur tous les lecteurs CD informatiques, en pratique, seules quelques données pourront être récupérées. Cette situation est un peu similaire à celle qui règne entre Atari STE et PC. les disquettes étant lisibles sans problème aucun sur les deux machines mais les programmes étant pour leur part spécifiques à chaque machine. Tous les lecteurs de CD informatiques sont aussi capables de lire les CD audio bien qu'ils offrent le plus souvent moins de fonctions que les lecteurs CD audio. GONFLER VOTRE PC AVEC UN LECTEUR CD-ROM  Qu'est-ce que le CD-ROM? Le CD-ROM est un lecteur de CD informatique qui se connecte à un PC. Il en existe de différents types (interne ou externe, bus spécifique comme pour le lecteur CD de la Sound Blaster Pro, ou bus SCSI plus standard). Cette désignation recouvre aussi le disque lui-même. Le CD-ROM est un lecteur de disque optique, dédié à l'informatique, qui se raccorde en interne ou externe, à une configuration PC complète. sitél). Il offre en outre la même qualité de reproduction sonore que le CD audio. Le catalogue des CD-ROM est actuellement déjà bien développé (plus de 3 000 titres) et son expansion s'accroit rapidement. Toutefois, l'offre dépend beaucoup du type de programme. Les encyclopédies et bases de données Dans ce domaine, le CD-ROM est roi, laissant tout simplement sur place le support papier. Un seul CD peut ainsi contenir le texte des 20 tomes d'une encyclopédie, enrichi de photographies, de documents sonores et même de séquences filmées. De plus, la puissance de l'ordinateur est pleinement mise à profit pour les recherches multicritères par exemple, impossibles à faire autrement. La langue anglaise prédomine mais, en revanche, tous les sujets sont abordés, même les plus pointus Pour l'étudiant, le chercheur, ou le curieux en général, le CD-ROM représente un acha  Pourquoi ajouter un CD-ROM à son PC? Le CD-ROM dispose d'une puissance de stockage phénoménale (jusqu'à 650 Mo, soit plus de 450 disquettes 3.5 pouces haute denLes jeux Les jeux sont encore un peu les parents pauvres du CD-ROM. Si l'on trouve maintenant de nombreux CD dédiés au jeu, la plupart ne sont que de simples changements de support. ne profitant nullement des spécificités du CDROM. Le seul avantage est alors la rapidité d'installation ! Signalons que certains éditeurs ont cependant fait l'effort d'exploiter au moins partiellement ce support, proposant alors une bande-son plus riche, un jeu polyglotte ou une base de données complémentaire. Le petit dernier, The Seventh Guest, tranche complètement avec le reste de la production et laisse tout simplement sans voix. L'avenir des jeux CD-ROM passe par les nouvelles technologies mises à profit dans ce titre: univers virtuel et techniques cinématographiques. Dans l'état actuel des choses, l'achat d'un CD-ROM pour jouer ne se justifie pas... sauf pour The Seventh Guest. Toutefois, si les nouveautés apportent la même richesse, tout pourrait changer très rapidement. LES PC MULTIMEDIA Certaines margues fournissent des prets à l'emploi Multimedia Certains sont bien loin des specifications optimales décrites et d'autres bien trop chers. Vous aurez en fait bien plus intérêt à monter votre configuration vous-même. OOS Lecteur CD-ROM de NEC. 110 0 " "CRCD DOSSIER CD DOSSIER CD . DOSSIER CD . DOSSIER CD . DOSSIER CD COUSSIER CD, stille la consulta ant beaucou consultation d'une encyclopédie aucoup plus facile et plus come que sur papier Conclusion La configuration efficace passe par un 386/486, avec 4 Mo de RAM, une carte SVGA 256 couleurs dotée de 512 Ko de RAM et le moniteur correspondant, et une carte sonore compatible Sound Blaster. hangues d'images 18 banques de e une fois en suorités de stock coort propre à of sute résolution 1 es images OCCU une, quand elles plement la car ne fois encore à ses remarquables de stockage, le CD-ROM est le seul opre à offrir une collection d'images solution 16 millions de couleurs. De ages occupent souvent plus d'1 Mo quand elles ne dépassent pas tout ment la capacité d'une disquette 3,5 e densité ! L'offre est assez fournie, sant images digitalisées ou dessins. hes des banques d'images, les CD de s vous feront découvrir le monde dans  Quel lecteur de CD-ROM choisir ? Lecteur interne ou externe? Le CD-ROM interne occupe un emplacement 5.25 pouces. Il faut donc que votre PC dispose de la place nécessaire. En outre, le choix est un peu moins vaste mais, en contrepartie. l'intégration est bien meilleure. Interne ou externe, cela dépend de votre place et de vos goûts. Le Guiness Disc Poosant imao ages vous fera Fauteuil... impressionnantes capacités de ockage du CD-ROM sont pleinement ploitées pour les images haute résolution D'autres voyages en chambre, qu'il serait possible de proposer sur un autre supL'achat du CD-ROM peut se justifier sur les passionnés ou les professionnels e l'image  Quelle configuration PC est nécessaire pour accepter un CD-ROM? Le PC lui-même En théorie, n'importe quel PC doté de 640 Ko de mémoire peut faire tourner un CD-ROM sous MS-DOS. Sous Windows, les spécifications minimales de la norme MPC (Multimedia PC) imposent un 286 et 2 Mo de RAM. En pratique, pour être à l'aise à la fois sous MS-DOS et sous Windows, il faut plutôt compter sur un 386 DX au minimum (le 486 étant l'idéal) et 4 Mo de RAM Au minimum 286 et 2 Mo de RAM; plutôt 386 ou plus et 4 Mo de RAM. Quelle interface? La plupart des CD-ROM utilisent une interface SCSI soit parfaitement standard, soit un peu remaniée (un seul périphérique SCSI géré par la carte). L'universalité du SCSI est un gros es freewares et sharewares CD-ROM compte maintenant de nombreux Esques de compilation de programmes du semaine public. S'ils ne sont pas tous du même feau, la plupart sont excellents et offrent un ventail d'une richesse incroyable. Tous les enres sont abordés : le jeu, les utilitaires fiers, les programmes de bureautique, les coiciels de dessin ou de musique, les drivers et intes pour imprimantes, etc. Les différents Night's Owl, effet de loupe... L'affichage graphique Un grand nombre de CD-ROM tirent parti du premier niveau de la norme SVGA (640 x 480 en 256 couleurs), le VGA étant presque toujours le minimum. Une carte SVGA 512 Ko 256 couleurs avec le moniteur correspondant suffit dans la plupart des cas. Les passionnés d'images pourront aller plus loin, vers des cartes SVGA 32 000 couleurs ou même 16 millions de couleurs. Au minimum VGA; SVGA 512 Ko en standard ; cartes SVGA 32 000 ou 16 millions de couleurs pour les passionnés d'images. avantage... une fois passé les problèmes de conflit très fréquents lorsque différentes cartes SCSI cohabitent dans le même PC. La Sound Blaster Pro recourt à une interface spécifique très correcte, mais qui impose l'achat du CDROM dédié. Les CD-ROM qui se connectent sur l'interface parallèle sont à éviter (transferts lents), à moins de devoir faire transiter le lecteur de CD-ROM sur plusieurs machines. Interface SCSI ou Sound Blaster; l'interface parallèle ne trouvera son utilité que dans des cas spécifiques. LE ET LE Les cartes sonores Elles sont quasi indispensables, de nombreux CD y faisant appel, en complément ou à la place du son CD direct. La Sound Blaster règne en maître dans le domaine du CD-ROM. Il est donc capital de disposer d'une carte compatible: Sound Blaster 2 ou Pro, Thunderboard, ou les nouvelles Thunder & Lightning, Pro Audio Spectrum 16 ou Sound Galaxy. Achetez plutôt une carte qui mixe les sorties son CD et carte, pour éviter plusieurs jeux de haut-parleurs. Carte compatible Sound Blaster indispenSur CD-ROM, The Amazing Universe. Chaque CD ON Systèmes d'exploitation sont représentés : DOS Windows principalement, mais aussi OS/2. aque CD offrant souvent plusieurs milliers de immes, le coût de chacun reste très en des serveurs Minitel, disquettes et même L'absence de chargement et de ses aléas esente un autre atout non négligeable. ous êtes un gros consommateur de freees, le CD-ROM représente un investisset très vite rentabilisé, en temps comme Quelles performances minimales ? Le taux de transfert des lecteurs de CD-ROM est à peu près constant: 150 Ko/seconde, à comparer aux 600 Ko d'un disque dur IDE. Toutefois, le CD-ROM est aussi capable de pointes à 1.5 Mo/seconde! Si les taux de transfert changent peu d'un lecteur à l'autre, en revanche, les temps d'accès moyens varient beaucoup (de 250 ms à 1 s, à comparer loujours aux 17 ms d'un disque dur IDE). Sans pour autant vous ruiner, il faut impérativement choisir un lecteur dont les temps d'accès se situent entre 300 et 400 ms. Au-delà, il faut prévoir un café entre chaque accès Choisissez un lecteur dont le temps d'accès moyen est inférieur à 400 ms. in argent. Conclusion 4. CD-ROM mos Comaines divers s données sur mages de grang decouverte teca, exceptio qui préfigure cea -ROM montre sa suprématie dans des es divers : encyclopédies et bases Inées surtout, mais aussi freewares, es de grande qualité et programmes de verte\". Les jeux restent un peu en exception faite de The Seventh Guest gure ce que seront les fabuleux Tout comme le PC, le Mac peut être doté d'un lecteur de CD-ROM. Les prix sont légèrement supérieurs à ceux de l'univers PC, et le catalogue de titres un peu moins riche, mais l'ensemble reste intéressant. Si l'on peut connecter un lecteur CD-ROM sur un simple Classic, un LC il semble bien Te minimum efficace Quel est le prix du CD-ROM? Les prix des lecteurs de CD-ROM ont subi une chute importante. Un budget de 3 500 F suffit actuellement pour disposer d'un lecteur correct, les lecteurs très performants étant toutefois nettement plus onéreux. bux de demain " "DOSSIER CD . DOSSIER CD DOSSIER CD . DOSSIER CD . DOSSIER CD DOSSIE. CD-I, LE FUTUR POUR MOINS DE 5 000 F SUR QUOI REGARDER SES FILMS ? Le magnétoscope dispose actuellement d'une filmothèque considérable. Mais procédé d'enregistrement et surtout l'usure de la bande limitent beaucoup LA qualité de reproduction, avec une dégradation nette en fonction du temps. En revanche, le magnétoscope conserve un atout de poids: la possibilité d'enregist Le vidéodisque (création Philips, rappelons-le) dispose pour sa part de la lecture laser, garantissant l'absence totale d'usure et de dégradation. Mais le codage til (analogique et non digital) limite ici encore la qualité. Le catalogue de titres, bien que très en retard sur l'offre VHS, commence à s'étoffer sérieusement la baisse du prix des lecteurs (moins de 2 000 F à ce jour) étant un argument de poids Le CD-I, équipé de la cartouche FMV, permettrait lui aussi le reproduction de films avec cette fois, un enregistrement numérique et donc une qualité bien supérieure. Les éditeurs conservent un franc recul, attendant de voir quel sera le succès réel de ce nouveau produit. Toutefois, si les ventes marchent très bien, il y a fort à parier qu'ils s'engouffreront dans ce nouveau créneau, dès que la Full Motion Video sera disponible bien sûr. Le CD-I de Philips, un concurrent direct pour le CD-ROM  Qu'est-ce que le CD-I? Contrairement au CD-ROM, qui est une extension des PC et Mac, le CD-l est un appareil autonome, correspondant beaucoup plus au \"prêt à brancher de par sa vocation grand public. Un câble d'alimentation, une connexion Péritel sur le téléviseur familial et le tour est dans la lignée audiovijoué. Le CD-l est capable de lire les CD audio, suelle, aux côtés du magnétoscope mais aussi les CD Photo de Kodak, en plus de dont il reprend l'aspect général. Objet high ses propres CD bien sûr. Il est architecture tech, le CD-I séduira sans aucun doute les autour d'un 68070 (Motorola de la famille des amateurs de nouveautés technologiques... et environ) et le 220, version 68000), dispose de 1 Mo de mémoire vive et de les autres dès que les prix auront un peu luxe du premier (6 000 F environ). Signalons nombreux ports d'extension (imprimante, cla baissé. que les performances des deux modèles sont vier, lecteur de disquettes et de carte PCMCôté logiciels, les titres couvrent des domaines d'ailleurs identiques. CIA). Graphiquement, la palette de 16 millions divers, tous grand public au sens large du Un modèle de poche, au prix beaucoup plus de couleurs fournit des images flatteuses, qui terme: apprentissage de la photographie, étude professionnel toutefois, permettra de disposer trompent sur la résolution réelle, bien inférieure des oiseaux d'Europe, jeu de golf en images en permanence de ses \"encyclopédies\". Si la à celle du SVGA. Le CD-l est aussi capable de digitalisées et animées, peinture avec Van cartouche Full Motion Video (FMV) n'est pas stocker des séquences filmées. Les possibilités Gogh et musique avec Louis Armstrong. La livrée avec les nouveaux appareils (les informa d'animation se limitent au quart de l'écran en puissance des deux pères du CD-I (Philips et tions de Philips à ce sujet restent très floues) standard mais couvrent tout l'écran avec la car! Sony) devrait attirer bon nombre d'éditeurs. son achat se révèle cependant quasi indispen touche d'extension Full Motion Video. Le son Face au CD-ROM, le CD-I souffre cependant sable pour l'animation de qualité. CD, lui, a déjà fait la preuve de sa qualité. de son processeur moyen, de sa mémoire Le modèle CD-l de base suffit largement, réduite et, surtout, de l'absence de mémoire de complété éventuellement de la cartouche  Pourquoi acheter un CD-1? masse en standard. Full Motion Video. Le CD-l ouvre la porte du CD informatique au Si vous ne connaissez grand public qui serait rebuté par un abord plus rien à la micro et que cet traditionnel comme le CD-ROM. Nul besoin ici univers impitoyable vous u. Un tennis hyper realiste, grâce au CD-I. de se battre avec les \"config.sys\" et autres effraie quelque peu, le \"autoexec.bat\" des PC. L'appareil lui-même CD-I est un excellent s'intègre d'ailleurs moyen d'accéder à la parfaitement richesse du support CD informatique, Si vous disposez déjà d'un gros PC ou Mac, l'achat d'un CD-ROM semble plus justifié, en dehors de l'animation (cf. encadré) et du cout beaucoup plus raisonnable des disques CD-l face aux disques CD-ROM PHILIPS, C'EST DEJA DEMAIN ? En fait, oui et non. Le gros atout du CD-Test de proposer un lecteur de CD informatique complet, prêt à l'emploi et de coût raisonnable. Mais la norme CD-ROM qui a permis la création du CD-I date déjà de 1987, et le CD-ROM, associé à un bon PC ou Mac, n'a rien à envier au CD-1 Quel modele choisir ? Deux modèles de salon grand public sont disponibles: le 205 (5 000 F 112 " "JER CD DOSSIER CD DOSSIER CD . DOSSIER CD . DOSSIER CD DOSSIER CD DOSSIER CD FAUT-IL ECHANGER VOTRE AMIGA CONTRE UN CDTV ? CD PHOTO KODAK Ce lecteur, qui repre Mois la grande origina développement de vos fil de lire les CD audio, aur, qui reprend lui aussi le look des magnétoscopes act destind lire les CD Kodak, contenant chacun jusqu'a 100 images, gnetoscopes, est destiné à lire les CD Kodak tres co, c'est que ces images sont les vôtres. Il suffit en effet de préciser lors du lancement de vos rims que vous desirez un transfert CD. Comme tous les autres lecteurs, le CD Photo Kodak est aussi capable Tes CD audio. Notons que le CD-I est capable de lire directement le CD Photo. Sélections De Jeu Nouveau Jeu Meme Jeu Repetition Chess Board sur CDTV. Qu'est-ce que le CDTV ? d'une carte d'Amiga 500. Clavier, souris et LCDTV est, tout comme le CD-I, un appareil lecteur de disquettes permettent de profiter tonome et prét a brancher. Tout comme ce pleinement des possibilités de l'ordinateur. amer aussi, il reprend le look des magnétoA l'inverse, un kit (lecteur de CD) permet de roes de manière à s'intégrer harmonieuse doter un Amiga 500 ou 500+ des fonctionnaont dans la chaine audiovisuelle. Sous cet lités CDTV. amballage se cache d'ailleurs une carte 500. équipée bien entendu d'un lecteur Faut-il échanger son Amiga pour un se compact disc optiques. Le package com CDTV ou acquérir le kit d'extension? prend maintenant un clavier, une souris et un Pour ceux qui seraient tentés par le support lecteur de disquettes, qui permet alors d'utiliser CD. Commodore CD, Commodore se livre actuellement à une Son CDTV en lieu et place d'un Amiga 500 pour politique d'échange, reprenant votre Amiga la très grande majorité des applications. Le 1 500 F à l'achat d'un CDTV (5 500 F environ). recours à une carte Amiga a certes l'avantage Est-il plus intéressant de procéder à cet d'offrir l'impressionnante logithèque de cette échange ou d'acquérir le kit CDTV? La réponse machine, mais en contrepartie ses dépend en fait de votre machine et de son utiliImitations aussi. Les modes graphiques sont sation. Seuls les Amiga 500 et 500+ bénéficient en retrait face aux pour l'instant de concurrents : résolul'upgrade en CDTV, fon un peu juste ou ce qui règle donc la entachée du fatiquestion pour les gant flicker (clignoautres. L'Amiga EEEEEEEEEEEEEEEEEE tement de l'écran). 600, avec son 32 couleurs seuleconnecteur d'extenment sans conflit. sion au format Le lecteur ne brille PCM-CIA, risque pas non plus par de prendre un peu de retard. Le CDTV ses temps d'accès, beaucoup plus lents possède toutes les par exemple que le capacités d'un lecteur de la Sound Amiga 500 clasBlaster Pro. Il n'en Le CDTV de Commodore cache un Amiga 500... sique, à deux reste pas moins que exceptions près e CDTV est la seule machine à combiner à un D'une part, il ne dispose pas du bus d'extenprox très raisonnable un véritable ordinateur sion des Amiga, ce qui lui retire la possibilité de grand public disposant déjà d'une importante connecter un disque dur et ses extensions ogitheque et un lecteur de CD informatique. (mémoire, carte accélératrice, émulateur PC) Le CDTV est aussi disponible sous forme ou une cartouche. D'autre part, les extensions dextension (lecteur), se raccordant harmonieuinternes qui fleurissent sur Amiga (extension sement sur le bus latéral des Amiga 500 et mémoire, carte vidéo 12 et 24 bits, etc.) risquent d'être plus difficiles, voire impossibles à Tout comme le CD-I, le CDTV est une connecter sur CDTV. Si vous disposez d'extenmachine autonome, architecturée autour sions de ce type, le kit est la meilleure solution Dans le cas contraire, l'échange est tout à fait Casino Games sur CDTV. intéressant Pour une utilisation normale, l'échange Amiga/CDTV est très satisfaisant. Ceux qui ont gonflé leur Amiga de cartes internes ou qui possèdent un disque dur devront en revanche se tourner vers le kit d'upgrade. les titres CD-ROM s'appliquent ici aussi. Mais certains éléments sont spécifiques au CDTV. Sans être un bide, le succès du CDTV n'a pas été aussi éclatant que prévu, et les éditeurs ont souvent préféré se tourner vers un marché plus porteur (CD-ROM surtout et CD-1). Les nouveautés sont donc plus rares. Toutefois, ce support semble bénéficier d'un certain regain d'intérêt auprès des éditeurs. Le catalogue CDTV est moyennement développé, mais assez varié. Les nouveautés s'étaient faites un peu rares, mais les éditeurs semblent s'y intéresser de nouveau. BES DATA DISC MAN Le Data Disc Man de Sony est un tout petit lecteur portable de disques CD informatiques de 8 cm. Il est équipé d'un écran monochrome et dispose désormais de possibilités sonores qui lui faisaient défaut à sa sortie. Il est destiné en priorité à ceux qui veulent disposer d'une ou plusieurs banques de données facilement accessibles. Amiga 500+. NO000. DON'T TOUCH ME LEAVE ME ALONE..!!! Te JUOD 188BED PERDEBAT Quel type d'applications? Le catalogue CDTV reprend une partie des titres du catalogue CD-ROM des PC. On y découvre ainsi des jeux, des contes illustrés, des CD d'apprentissage des langues, des encyclopédies, etc. Les remarques faites sur Lave me alone Expression coorante qui pourrait se induite par \"Laitse-moi tranquille !\" ou \"Fiche-moi la pa ! 19 Astérix en anglais, et traduit/ 113 " "DOSSIER ATARI DOSSIER ATARI DOSSIER ATARI DOSSIER ATARI DOSSIER ATAS ATARI STE, MEGA STE, TT, FALCON 030 L'ATARI STE, QUEL AVENIR POUR 1993? achines très bien implantées en France, les Atari ST profitent d'une ludothèque prestigieuse. Pourtant, les programmeurs et distributeurs semblent parfois ne plus espérer beaucoup en cette machine... Alors, qu'en est-il de l'avenir des Atari pour l'année 93 ? Ce dossier va répondre à toutes vos questions en comparant l'Atari STE à toutes ses concurrentes. Sans oublier bien sûr les autres modèles de la gamme Atari, le Mega STE, le TT et. surtout, le Falcon 030, une machine qui a toutes les qualités nécessaires pour tenir tête aux PC et autres Amiga. Qui va remporter cette grande compétition? Explications et pronostics d'un spécialiste de la question!  Qu'est-ce que l'Atari STE? d'usage. Mais ses capacités graphiques et Que vaut le STE face au PC? L'Atari STE est un ordinateur à vocation fami sonores sont un peu dépassées. Le PC est une machine beaucoup plus oneliale, dernier maillon de la famille ST/STF. II reuse que l'Atari STE. Certes, si l'on ajoute à adopte un design compact, unité centrale et  Faut-il acheter un Atari STE en 1993 ? un STE le disque dur et l'écran d'une configura. clavier formant un tout. L'Atari STE est archi Le STE souffre d'une désaffection croissante tecturé autour d'un Motorola 68000 cadencé à tion PC, les prix sont équivalents. Mais, tout des éditeurs à son égard, principalement au 8 MHz et soutenu par de nombreux coprocescomme l'Amiga 600, le gros avantage du STE niveau des jeux d'ailleurs. Il n'y a plus de déveseurs. L'Atari STE est décline en deux versions est de pouvoir s'utiliser \"nu\". loppement direct et les conversions sont de de mémoire vive: 512 Ko et 1 Mo. Le STE gère Dans le domaine des jeux, le PC a pris désorniveau variable. Toutefois sa logithèque est jusqu'à 4 Mo, apportés sous forme de barrettes mais une avance très confortable. Les jeux déjà très riche et les nouveautés continuent de SIMM. Les capacités graphiques sont mainted'aventure, de rôle, de stratégie, les wargames voir le jour à un bon rythme. nant en deçà des autres appareils du marché: et assimilés y sont d'un niveau exceptionnel. Pour pouvoir répondre précisément à la ques. 320 X 200 en 16 couleurs (palette de 4 096 Ces jeux conçus pour PC ne sont pas ou très tion de l'achat, il est capital de comparer le STE couleurs), 640 X 200 en 4 couleurs et mal adaptés sur STE. Toutefois, le STE disaux autres machines du marché. 640 X 400 en monochrome sur un moniteur pose de la quasi-totalité de la ludothèque de spécifique. Au niveau du son interne, l'Atari l'Amiga, ce qui lui assure aussi de très bons STE n'est pas très brillant non plus. Le généraLE TT jeux dans ces domaines, la seule différence teur utilisé n'offre que 3 voies + bruits, avec un étant l'offre moins riche. Il n'y a guère que dans mauvais rendu. Le STE dispose aussi de deux Le IT (Thirty Two) était l'ordinateur le domaine des jeux d'action pure que l'offre canaux DMA 8 bits stéréo pour la reproduction STE soit plus riche que celle du PC (mais les de sons digitalisés. La qualité est alors tout top de la gamme Atari, jusqu'à la choses sont en train de changer au niveau PC) autre, mais bien peu d'éditeurs ont tiré parti de sortie du Falcon. Il est doté d'un 68030 L'offre bureautique du STE, si elle est moins cette caractéristique. Les ports d'extension sont cadencé à 32 MHz et gère 8 Mo de diversifiée que celle du PC, reste d'un très bon d'une excellente richesse: port parallèle, série, RAM. D'une esthétique un peu niveau. Ainsi, Le Rédacteur 3 dans les traitelecteur de disquettes externe, prises souris et particulière, il reprend l'architecture ments de texte et Le Rédacteur 4 pour les intejoystick classiques doublées de deux autres desktop, avec un clavier indépendant grés se révèlent vraiment excellents et autre prises pour joystick étendu ou crayon optique, de l'unité centrale. Il est doté du ment moins chers que leurs équivalents PC. sortie DMA pour la gestion de périphérique même système d'exploitation que le PAO, gestion de base de données et tableurs rapide, prise MIDI in et out, port cartouche et Mega STE, source de nombreuses sortie son stéréo. Le lecteur de disquettes intésont aussi d'un bon niveau sur STE. Si les deux incompatibilités avec les jeux. Mais la gré (3.5 pouces double densité) est totalement machines se tiennent à peu près en MAO, le PC reprend nettement l'avantage pour la crea compatible avec le format MS-DOS. majorité des logiciels sérieux, qui suivent les conseils d'adressage Le système d'exploitation, basé sur le GEM de tion 3D, les univers virtuels et le traitement d'image en général. Enfin, le PC est le roi dans Digital Research, offre fenêtres multiples, d'Atari, fonctionnent sans problème. les langages de programmation. Le STE Icones et menus déroulants. Sans être aussi Machine puissante, le TT souffre complète que celle du Mac, cette interface cependant dispose aussi d'excellents langages cependant de son prix trop élevé pour L'Atari STE est un excellent choix pour le convient parfaitement à la majorité des usages. un usage grand public et du faible L'Atari STE est un ordinateur compact, doté traitement de texte ou la MAO et demeure d'une très grande richesse d'extension. nombre d'applications dédiées. encore correct dans les autres domaines. Son système d'exploitation est agréable Que vaut l'Atari STE face à l'Amiga 600? 114 D'un prix très proche, les deux machines ont " "PATARI DOSSIER ATARI . DOSSIER ATARI. DOSSIER ATARI DOSSIER ATARI SIER ATARI L'AVENIR DU STE nuancée. En fait, seuls la facilité d'extension mémoire et le meilleur TOS font vraiment la différence. Les autres améliorations (palette de 4096 couleurs, son DMA, ports joystick supplémentaires) n'ont été que peu ou pas du tout mises à profit. Pour les jeux: non; pour les autres applications : oui, si l'on veut étendre facilement la mémoire ou bénéficier d'un meilleur TOS. Depuis quelques me (jeux ou logiciels Quelle est la place de l'Atari STE face aux consoles ? Disons-le tout net: si l'Amiga 600 peut faire illusion face aux consoles, il n'en est pas de même du STE. Toutefois, le STE dispose d'une logithèque qui ferait rêver la plus prestigieuse des consoles, abordant tous les domaines ludiques. De plus, comme tous les ordinateurs, le STE est capable de bien autre chose que le simple jeu. L'Atari STE n'arrive pas à la cheville des consoles 16 bits pour ce qui concerne les jeux d'action. En revanche, l'abondance et la variété de sa ludothèque laissent ces dernières loin derrière et cet ordinateur n'est pas limité au seul jeu. création directe is quelques mois, certains éditeurs u logiciels sérieux) abandonnent u prou le STE. Il n'y a plus de on directe, en dehors du Rédacteur vui est une exception de taille (Tilt d'or!), et les adaptations sont moins tématiques. Ces dernières semaines, choses semblent se rétablir au moins partiellement. La campagne Tilt de nsibilisation semble bien avoir porté ses fruits es fruits. Toutefois l'avenir reste encore bien incertain, d'autant que la sortie du Falcon et de l'Amiga 1200 pourrait précipiter la chute du STE. LE MEGA STE acune leurs avantages et inconvénients ores. Le STE bénéficie d'une plus grande ariété de ports d'extension et d'une plus grane facilité d'extension mémoire à faible coût. En e qui concerne la logithèque, le STE ne nasse l'Amiga 600 que dans le domaine bureautique et celui de la MAO. Pour le reste (jeux, dessin, animation, monde el. l'Amiga 600 lui est supérieur, parfois de beaucoup. Face à l'Amiga 600, l'Atari STE n'est intéressant que par ses ports d'extension plus diversifiés, le faible coût de la montée en mémoire et ses logiciels de bureautique et de MAO. En bref, qui peut acheter un Atari STE? L'Atari STE conviendra parfaitement au touche-à-tout peu fortuné. L'Atari STE sait tout faire. Certes dans de nombreux domaines (jeux, graphisme, animation, univers virtuel), d'autres machines (Amiga, consoles 16 bits, PC) sont capables de meilleures performances. Mais les siennes restent très honorables et il ne craint personne en MAO ou en traitement de texte. La seule restriction concerne en fait son avenir incertain. Il constitue cependant une excellente introduction à l'informatique, d'autant que son prix est très raisonnable (moins de 2 000 F). Le Mega STE est un savant mélange entre Mega ST et STE, enrichi de fonctionnalités supplémentaires. A la manière du Mega ST, le clavier est indépendant de l'unité centrale. Il dispose d'un 68000, cadencé toutefois à 16 MHz. Le système d'exploitation, le TOS 2.0, est une version encore améliorée du TOS du STE. Il est disponible en deux versions, avec ou sans disque dur interne (42 Mo). Les problèmes d'incompatibilité de son TOS et le prix pas très compétitif à sa sortie ont limité sa diffusion. Situé au milieu de la gamme Atari, le Mega STE risque de voir sa fin de carrière fortement perturbée par la sortie du Falcon, machine beaucoup plus performante et pourtant vendue à un prix sensiblement identique. Faut-il échanger son ST contre un STE? En dépit des nombreuses améliorations apportées par le STE, la réponse se doit d'être LE FALCON 030 FACE AUX PC ET A L'AMIGA 1200 ernier-né de la gamme Atari, le Falcon 030 risque de bousculer l'univers de la micro. Puissant, bien conçu, il a tout pour vaincre. Mais les programmeurs vont-ils faire confiance à cette nouvelle machine et garantir ainsi sa coprocesseurs et complété du DSP qui constitue à lui seul une véritable révolution (cf. encadré). Différentes configurations mémoire sont proposées: 1 Mo (à réserver au contrôle de processus), 4 Mo et 14 Mo (le maximum). Cette mémoire est portée par une carte additionnelle, moins pratique que les SIMM. Les capacités graphiques sont d'un bon niveau. Outre les modes STE et TT, le Falcon offre le SVGA (640 X 480 en 256 couleurs) et un mode True Color 16 bits (65 536 couleurs). Il dispose croissance? Le Falcon 030 Savait fait en son tonné aux premie Ouveau puisque le OSTE. Le Falcon Qu'est-ce que le Falcon 030? alcon 030 est le dernier fleuron de la ne Atari, capable de faire rêver comme Tait en son temps le Jackintosh (surnom aux premiers ST). Côté look, rien de u puisque le boîtier s'apparente à celui Le Falcon est architecturé autour d'un , cadencé à 16 MHz, aidé de nombreux 330, cader Le Falcon 030, puissant et bon marché! 115 " "DOSSIER ATARI DOSSIER ATARI DOSSIER ATARI DOSSIER ATARI DOSSIER ATA graphiques à la hauteur, des possibilités sonores étourdissantes pour les digits et un système d'exploitation performant. Et le prix n'est même pas excessif: 5 000 F sans disque dur! FALCON 040 d'une entrée de synchronisation externe pour Genlock et d'un overscan programmable. Les capacités sonores sont encore plus impression nantes. Pour des raisons de compatibilité, on retrouve l'affreux processeur son 3 voies + bruits du STE, ainsi que les deux canaux DMA 8 bits stéréo pour les digits. Mais on dispose aussi désormais, toujours pour la digit, de 8 canaux DMA 16 bits, en enregistrement et reproduction, allant jusqu'à une fréquence de 50 KHz. Ces possibilités sont encore sublimées par le DSP, capable de traiter le signal en temps réel. Pour vous faire une idée, sachez que la qualité d'écoute correspond à celle d'un CD audio, égaliseur et console d'effets en sus! Le Falcon offre globalement la même richesse de ports d'extension que le STE. Les différences sont la présence d'un connecteur réseau haute vitesse, d'un connecteur  Quelle est la place du Falcon face aux autres machines ? Du fait de l'absence quasi totale de logiciels dédiés (le Falcon vient tout juste de sortir de l'ouf), cette comparaison ne peut porter que sur les caractéristiques techniques\". Nous nous sommes volontairement limités aux machines d'un prix abordable. Si le Falcon bénéficie bien du succès qu'il mérite, Atari envisage d'en commercialiser une nouvelle version dotée du Motorola 68040, bien plus puissant que le 68030. La machine adopterait aussi le clavier détachable, plus professionnel. LE DSP Le DSP (Digital Signal Processing) est un processeur Motorola, déjà mis à profit dans le domaine musical, le NeXT ou certaines cartes d'extension puissantes pour PC et Mac. Ce processeur étonnant travaille en semi-parallèle, capable de charger et d'exécuter simultanément trois opérations élémentaires. Le DSP du Falcon est doté de 32 KWord de mémoire RAM statique (soit 96 ko, chaque \"mot\" valant 3 octets), ce qui accroit d'autant sa vitesse de traitement. Son domaine de prédilection est le calcul rapide et ses applications; traitement de signal sonore, compression-décompression JPEG (le format d'image compressé ultra économique en mémoire), calcul fractal, messagerie vocale, vidéophonie, modem haut débit, reconnaissance vocale, raytracing, rendering, analyse spectrale, etc. Falcon 030 vs PC Par rapport au PC, la lutte est serrée. Le 68030 est un bon processeur, capable de tenir la dra Face au Falcon, nos chers 16-32 bits semgée haute au 386 DX et autres 486 SX. Les blent bien dépassés... mais ils sont aussi capacités graphiques penchent en faveur du beaucoup plus économiques. PC et de ses cartes SVGA mais les possibilités du Falcon sont loin d'être ridicules. Certes, côté Conclusion son, le PC de base n'a que son indigne haut Le Falcon se situe au niveau des meilleurs parleur interne. Toutefois la chute de prix des tout en restant d'un prix très abordable. cartes sonores 16 bits compense un peu. Il n'en reste pas moins que les atouts du Falcon  Quel avenir pour le Falcon ? (ports MIDI en standard, 8 canaux DMA 16 bits Comme nous l'avons vu, les capacités du Falstéréo et DSP) l'emportent encore largement con sont tout à fait alléchantes. Son DSP a En ce qui concerne les systèmes d'exploita toutes les chances d'attirer les programmeurs tion, les couples Windows 3.1/MS-DOS 5.0 et spécialisés dans la musique, d'autant qu'Ataria TOS 4.0/MultiTOS font à peu près jeu égal. toujours été bien représenté dans ce domaine. Le prix est en revanche très en faveur du Le DSP pourrait aussi attirer les programmeurs Falcon. travaillant dans le domaine de l'animation, du PC puissants et Falcon se tiennent, le traitement d'image et de la création 3D fine rapport qualité/prix étant toutefois en (monde virtuel). En bureautique, l'adaptation faveur de ce dernier. des programmes STE et TT ne devrait pas poser de problème. Mais pour toucher vraiment Falcon 030 vs Amiga 1200 le grand public, les éditeurs de jeux doivent sy Là encore, la lutte est assez chaude. Le intéresser de près. Certains sont déjà sur Falcon l'emporte nettement au niveau des l'affaire, misant sur le créneau ouvert. D'autres processeurs (68030 plus puissant que le au contraire, se méfient un peu d'Atari, qui a 68020 de l'Amiga 1200 et surtout pré perdu sa belle réputation de succès. Il faut tousence du DSP). Graphiquement les tefois espérer, pour la richesse du monde infor choses sont plus nuancées. Les deux matique et ludique, que le Falcon sera vraiment machines disposent de la première suivi, et que les éditeurs exploiteront à fond ses norme SVGA (640 X 480 en 256 cou capacités spécifiques, abandonnant sans leurs). Le Falcon offre un vrai mode 16 remords le boulet de la compatibilité ascenbits (65 536 couleurs) face au \"faux\" 256 000 couleurs du HAM8 (conflit de dante. Les capacités graphiques et sonores du proximité). Mais l'Amiga 1200 reprend l'avanFalcon, alliées à ses processeurs puissants, tage par la variété de ses modes et les résoludevraient permettre la création de jeux tions maximales. Côté son, le Falcon écrase incroyables. Messieurs les éditeurs, la balle est l'Amiga 1200, qui reste suffisant pour un usage! maintenant dans votre camp. Ne vous endorpersonnel, mais montre mez pas dessus! ses limites pour la digiUn maitre du pixel... Plusieurs millions de couleurs! talisation de qualité. Les deux systèmes d'exploitation sont performants. Le Falcon est supérieur à l'Amiga 1200, mais les rapports qualité/prix sont équivalents. vidéo VGA, d'une entrée microphone stéréo, du connecteur DSP et d'un port SCSI II. En revanche, le port DMA a disparu, tout comme le port lecteur externe. Le lecteur interne 3.5 pouces est haute densité (1.44 Mo par disquette) et compatible 100% MS-DOS. Le disque dur interne, au format IDE 2.5 pouces, est optionnel. Le Falcon dispose de deux systèmes d'exploitation. En ROM se trouve la version 4.0 du TOS. Elle gère le DSP, offrant des capacités multimédia: annotation vocale, association d'événements GEM et d'échantillons sonores. Le look est plus travaillé : bureau en 256 couleurs, icônes en relief, raccourcis clavier avec jokers MS-DOS, choix de la langue et du clavier. Le second système d'exploitation, le MultiTOS, est fourni sur disquette et permet d'accé. der enfin au vrai multitâche. Le Falcon a vraiment tous les arguments pour convaincre: un processeur puissant, doublé de l'incroyable DSP, un grand nombre de ports d'extension, des capacités 116 Le Falcon 030 face aux 16-32 bits (Amiga 600 et Atari STE) Le Falcon appartient à une autre génération, qui écrase de sa puissance les 16-32 bits sur tous les plans: processeur, graphisme et son. Mais il coute tout de même deux fois plus. " "MIGA DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA — DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA D USIER AMIG L'AMIGA 600 FACE AUX PC, A L'ATARI STE ET AUX CONSOLES 16 BITS ZOO QOPA 2899 RD OES Qu'est-ce que l'Amiga 600 ? L'Amiga 600 est le dernier-né de la longue Ennée des Amiga grand public (Amiga 1000, 500 puis 500+). Il reprend le look intégré du 500 (unité centrale et clavier d'un seul tenant), tout en étant beaucoup plus compact et léger. Notons toutefois que l'encombrement est augmenté d'une alimentation externe. Cet ordinateur est architecturé autour d'un 68000, Soutenu par de nombreux coprocesseurs qui l'épaulent au niveau de la vidéo, du son, de la gestion mémoire, des entrées-sorties, etc. Il est doté en standard de 1 Mo de mémoire, extensible à 2 Mo grâce à l'adjonction d'une petite carte trouvant sa place dans une trappe sous l'appareil. Les capacités graphiques sont d'un bon niveau: résolution maximale de 736 X 580 pixels, 32 couleurs simultanées en mode standard, 4 096 en mode HAM avec un petit conflit de proximité. Les capacités sonores sont très correctes aussi: 4 voies en stéréo, avec un synthétiseur de qualité, délivrant des sons purs. Les ports d'extension sont d'une grande richesse: souris, joystick, parallèle, série, sorties son, bus d'extension PCM-CIA (au format carte de crédit) et lecteurs de disquettes externes. A l'intérieur, on découvre aussi un bus IDE ainsi qu'un support pour monter un disque dur 2.5 pouces à ce format (format très connu dans le monde PC). Le lecteur 3.5 pouces double densité interne (format d'écriture spécifique, non compatible MS-DOS) complète le tout, enrichi d'un éventuel disque dur selon la configuration choisie. La seule lacune réelle concerne l'absence de bus SCSI ou assimilé. Le système d'exploitation, Workbench version 2.0, est désormais épuré des principaux delauts des versions précédentes. Rappelons quil s'agit d'un bureau graphique, avec icônes, enetres et menus déroulants. Le bureau a été processeur plus rapide, le 4000 dispose d'un certain nombre d'améliorations face au 3000:  nouveaux modes graphiques beaucoup plus performants (palette de 16 millions de couleurs, résolution allant jusqu'à 1448 X 566 pixels, mode HAM8 offrant 256 000 couleurs avec un petit conflit de proximité),  nouveau Workbench 3.0 plus joli et plus performant (polices vectorielles, bureau en 256 couleurs, système CrossDOS assurant la compatibilité de lecture-écriture MS-DOS d'autant que la machine est dotée d'un lecteur 3.5 pouces haute densité, gestion plus complète, multilangue). Mais toutes ces qualités se payent d'un prix en rapport, peu compatible avec un usage personnel (à moins d'être fortuné, bien entendu!). Il faut en effet compter 22 000 F environ pour la version de base d'un Amiga 4000! LES \"GROS\" AMIGA 3000 ET 4000 Ces Amiga sont beaucoup plus puissants que l'Amiga 600. Architecturés autour d'un 68030 ou d'un 68040, ils permettent de tirer le meilleur parti des applications très gourmandes en temps machine (3D calculée, raytracing, anamorphisme, etc.). Ils se présentent sous la forme de boîtier desktop, avec un clavier détachable et de nombreux connecteurs d'extension au sein de l'unité centrale. Outre son relooké avec des icônes et des barres de déplacement en relief, et une gestion beaucoup plus complète retardant d'autant l'obligation de passer sous CLI (qui est un interpréteur de commandes à la manière du MS-DOS sur PC). sions et même éventuellement d'un disque dur en interne, de bonnes capacités graphiques et sonores et d'un système d'exploitation multitâche maintenant très performant. Conclusion L'Amiga 600 est un ordinateur compact, doté cependant d'un grand nombre d'exten Faut-il acheter un Amiga 600 en 1993 ? Cette difficile question doit être décomposée en plusieurs réponses, en fonction des différents Imiga 500+, une très courte carrière... 117 " "DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIN L'AMIGA 1200 Tout juste annoncé au moment où nous écrivons ces lignes, ce nouvel Amiga devrait satisfaire les hobbyistes. L'ordinateur reprend le look général des 500, avec cependant un boîtier un peu plus clair. L'Amiga 1200 sera équipe d'un 68020 cadencé à 14 MHz (performances de 5 à 6 fois supérieures à celles d'un 500 ou 600), de 2 Mo de mémoire vive et d'une horloge sauvegardée par pile. Tout comme le 600, il disposera d'un bus IDE permettant de connecter facilement un disque dur 2.5 pouces en interne et du connecteur latéral au format PCM-CIA. Un dernier connecteur interne (accessible par une trappe) permettra de brancher une carte accélératrice, un DSP, un adaptateur SCSI, une carte passerelle (émulation PC) ou une extension mémoire (jusqu'à 8 Mo). L'Amiga 1200 bénéficiera de toutes les améliorations du 4000. Ainsi le nouveau AA Chipset lui ouvre la porte des 256 couleurs (et même 256 000 en mode HAM8, avec conflit de proximité), choisies parmi une palette de 16 millions de couleurs. Aux résolutions Amiga classiques s'ajoutent une flopée de nouvelles, certaines n'étant accessibles que sur moniteur multiscan: 320/640/1280 pixels de large par 25615121480/960 pixels de haut. Le système d'exploitation (Worbench version 3.0) dispose d'un bon nombre d'améliorations (cf. encadré Amiga 4000), les 2 Mo de mémoire vive permettant aussi de tirer directement parti du multitâche. Le plus incroyable, c'est que ces performances excellentes s'accompagnent d'un prix très abordable: 3 800 F environ. Cette machine pourrait bien relancer la \"guerre\" Atari-Commodore, en plaçant le débat à un niveau plus élevé (Falcon 030 vs Amiga 1200). Si les éditeurs suivent ces nouvelles machines en exploitant réellement leurs actuelles capacités (et non en se contentant de respecter la compatibilité ascendante comme pour les STISTE), les PC pourraient avoir deux concurrents sérieux et ce, à des prix raisonnables. poles d'intérêt. Nous comparerons aussi cette machine à ses concurrentes: PC en premier chef, consoles et Atari STE. 1\" round, Amiga 600 face au PCI En dépit d'une importante chute de prix, l'investissement pour jouer sur PC reste beaucoup plus onéreux, même en configuration minimale. La différence ne vient pas du prix plus élevé de l'unité centrale elle-même, mais de l'obligation d'acquérir un disque dur un moniteur spécifique et une carte son: l'Amiga se contentant pour sa part du lecteur de disquettes, du son interne et du téléviseur familial. Dans le domaine de l'arcade (shoot-them-up, beatthem-all, plates-formes), l'Amiga reste supérieur au PC. La logithèque s'enrichit régulièrement de jeux de qualité (Putty, Zool, Shadow of the Beast III, pour n'en citer que quelques-uns). La gestion joystick \"naturelle renforce la jouabilité face aux touches clavier du PC ou à son joystick qui a tendance à s'affoler\" sur une machine rapide. Dans les autres domaines de jeux (aventure, jeux de rôle, simulations diverses, wargames). le PC est devenu le support de référence, grâce au départ à son mode 256 couleurs et à son disque dur, et maintenant aussi à la puissance de son processeur (386 ou 486). Pour le travail et les loisirs \"sérieux\", le PC est roi, sa logithèque étant tout simplement incroyable. Toutefois, l'Amiga se défend maintenant très honorablement, et les prix des programmes sont souvent beaucoup plus acces sibles. Dans le domaine du dessin artistique ou calculé (monde virtuel), il se permet même de reprendre la tête. Deluxe Paint IV ou Real 3D Pro sont chacun des monstres sacrés dans leur domaine, n'ayant pas d'équivalents sur PC (ou alors à un prix prohibitif). L'AMIGA 500 Conclusion Face au PC, l'Amiga 600 reste un excellent choix pour les jeux d'arcade, et les logiciels de dessin ou de création d'un vers virtuels. De plus, il revient moins cher qu'un PC en configuration minimale. Remplacé par l'Amiga 600, le 500 n'est plus disponible que dans le domaine de l'occasion. Il peut représenter un bon choix grâce aux multiples possibilités d'extension interne et externe dont il dispose, ainsi que sa logithèque impressionnante. En revanche, la restriction d'adressage vidéo (512 Ko ou 1 Mo selon les modèles) limite l'usage du multitache et de certains logiciels graphiques. 2 round, l'Amiga 600 face aux nouvelles consoles! Si l'Amiga 600 reste très abordable pour un ordinateur, son prix ne peut toutefois se compa rer à celui des consoles 16 bits (Super Nin tendo ou Megadrive), presque trois fois moins chères. En revanche, le prix d'utilisation est 118 " "MIGA DOSSIER AMIGA SIER AMIG DC DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA DOSSIER AMIGA Disney Animation Studio ou Real 3D n'ayant pas d'équivalents sur STE. Nouveau revirement de situation dans le domaine de la MAO, domaine où le STE a toujours été un grand leader. Si l'Amiga dispose désormais de bons logiciels, l'offre est cependant plus réduite que sur STE Commodore Conclusion Dans les domaines des jeux, de l'image, de l'animation ou des mondes virtuels, l'Amiga 600 est un choix préférable à l'Atari STE. En revanche, pour la MAO ou la bureautique, il vaut mieux se tourner vers ce dernier. Résultat du match: faut-il acheter un Amiga 600 ? L'Amiga 600 conviendra parfaitement à ceux qui veulent découvrir l'informatique autrement que par les consoles, certes moins chères mais très limitées. l'Amiga 600 offre un bon compromis entre le jeu et la création au bénéfice de l'Amiga, les jeux console coutant toujours plus cher. En dépit de ses qualités graphiques et sonores, l'Amiga 600 ne peut soutenir la comparaison avec les L'AMIGA 500+ L'Amiga 500+ n'aura eu qu'une courte durée de vie. C'est d'autant plus dommage que cette machine combinait les avantages du 500 (bonnes possibilités d'extension) et du 600 (Workbench 2.0, Super Fat Agnus gérant 2 Mo pour la vidéo). Toutefois, les hobbyistes peu fortunés pourront s'y tourner sans hésitation. 3 round, l'Amiga 600 face à l'Atari STE! Bien qu'assez proches en capacité comme en prix, les deux machines se différencient pourtant par leur domaine de prédilection. Pour les jeux, l'Amiga 600 est désormais en tête, grâce à son mode 32 couleurs (16 pour le STE) et son générateur de sons beaucoup plus pur. Certains éditeurs commencent à bouder le STE, la conversion Amiga-STE n'étant plus systématique. Dans le domaine bureautique, le STE est cette fois bien mieux placé. Avec les Rédacteur 3 et 4, il dispose d'un traitement de texte ou d'un intégré capable de rivaliser avec (et même de battre!) les meilleurs produits sur PC ou Mac. En PAO, les deux machines disposent de l'excellent Publishing Partner Master 2.0, mais le STE a aussi le remarquable Calamus. Dans le domaine de l'image, de l'animation ou de la création 3D, l'Amiga reprend nettement l'avantage, des logiciels tels Deluxe Paint IV, L'AVENIR DE L'AMIGA 600 Menacé par les consoles dans le domaine des jeux d'action et par les PC dans les autres domaines, l'avenir du 600 semblait difficile à sa sortie. Toutefois, pour le moment, les Amigaïstes n'ont pas de crainte à avoir, les éditeurs continuant à sortir de bons produits pour cette machine. Il est difficile de prévoir à plus long terme car l'Amiga 600 n'est plus au top technologique et l'on connaît la rapidité de desengagement des éditeurs pour les machines \"dépassées\". Rappelons en effet que le C64 est \"mort\" en quelques mois, et le CPC en guère plus longtemps. L'Amiga 1200 pourrait cependant reprendre sans problème le flambeau, à condition que les éditeurs suivent. L'AMIGA 2000 neurons des jeux d'action sur consoles 16 bits. les jeux sont plus beaux, plus fluides, disposant d'une meilleure bande-son et souvent plus es en pièges et autres caches secrètes que is equivalents micro. En revanche, l'Amiga pose d'une logithèque beaucoup plus divere: wargames, jeux d'aventure, jeux de rôle, ation, stratégie, jeux de réflexion, etc. De S, la création et la bureautique sont interdites aux consoles. Conclusion L'Amiga 2000 est une machine un peu particulière. BÀtie comme un Amiga 3000 (desktop et connecteurs d'extension interne), elle n'offre que les performances d'un Amiga 500. Les 500 et 500+ disposant pratiquement des mêmes extensions, son acquisition est peu recommandée, d'autant que l'Amiga 1200 vient de sortir. Si les conso pour les jeux Sa panoplie de jeux est actuellement la plus riche, même s'il ne peut espérer faire jeu égal avec les consoles dans le domaine de l'action ou avec les PC pour les simulations et autres jeux d'aventure/rôle. L'Amiga 600 permet en outre d'aborder des sujets plus créatifs : programmation (avec l'excellent Amos, par exemple), dessin artistique, animation, mondes virtuels, et même bureautique, PAO, MAO, etc. Les prix sont très raisonnables (2 500 F pour l'Amiga 600, 300 F en moyenne pour les jeux). 119 S consoles 16 bits sont inégalables les jeux d'action, et en ce qui concerne x d'achat, l'Amiga 600 reprend touteantage dans les autres domaines versité des jeux et des applications leur prix d'achat, Vols l'avantage par la diversité de possibles. " "MICRO KID'S CHAQUE SEMAINE DES CADEAUX A GAGNER METZ Grand concours de création Graphique \"A vos pinceaux  VOS Souris ! MICRO KID Cous le haut patronnage du MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE, de la CULTURE et L'INA, MICRO KID'S lance un grand concours de création graphique, en collaboration avec TILT et CONSOLES +. Deux catégories sont en lice : les «juniors (de 0 à 15 ans) pourront travailler sur tous supports, les «seniors» (à partir de 16 ans) devront absolument proposer des créations assistées par ordinateur. Le dimanche SUR France France réateurs, Envoyez-nous vos Fanzines. TOLT ONSOLES Micro Kid's est produit par France 3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter MICROLOISIRS " "UR FRANCE 3 SOES CONSOLES, DES JEUX, DES «GOODIES».. out sur l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, ainsi que le match des champions, le fanzine de la semaine, des démos,et les mascottes sélectionnées pour le grand concours de création graphique. Vous y retrouverez les plus célèbres programmeurs, graphistes, scénaristes et journalistes de l'univers ! 10H05 CONSOLES MICRO KTD'S MICROS los Démos nous intéressent. Pour participer aux concours organisés par MICRO KID'S renvoyez ce bon a : Tilt Micro Kid's. 9-13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris Cedex 15. Je désire participer au match des champions : Nom : ..... .... . Prenom . . ............ Age Adresse * ***** * *** ********* * ****************** * Machine. les équipes de Tilt Consoles + et PC review, avec le soutien de micromania, OU S.N.C. et du ministère de la Culture France MICROMANIA " "ER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYST SPECIAL JOYSTICKS: LA MANE omme nous, vous êtes des joueurs. Des vrais! Et, comme nous, vous savez que, pour bon nombre de jeux, le joystick est un élément primordial, indispensable. Que sans un joystick de bonne qualité, le meilleur jeu peut devenir une véritable galère. Evidemment, à chaque jeu correspond un joystick particulier. Pour un jeu de plates-formes, il faut un joystick précis et ne fatiguant pas la main. Pour un jeu de baston, il doit en plus être d'une solidité à toute épreuve. Un shoot-them-up profitera souvent du tir rapide, alors que pour un simulateur de vol la sensibilité est le point capital. Certains jeux, comme Xenon 2 sur ST ou Amiga, sont des \"tueurs\" de joysticks: même des manettes réputées indestructibles, telle la LES JOYSTICKS A LA NORME ATARI, PRESQUE UNIVERSELS Jean-Loup JOVANOVIC KONIX e l'eau a coulé sous les ponts depuis les premiers ordinateurs Atari, et c'est pourtant leur format de connecteur de joysticks qui est resté. ST, Amiga, CPC (dans une version un peu modifiée) et C64 l'utilisent, ce qui explique que ce soit actuellement la norme la plus répandue. Même le Joypad de la Megadrive reprend le même connecteur, en lui adjoignant deux boutons supplémentaires. A ce propos, saviez-vous que certains jeux pour Amiga, comme ProJect X ou Flashback de Delphine, permettent d'utiliser deux boutons ? Pour ces jeux-là, un Joystick Megadrive sera particulièrement adaptl Malheureusement, une grande majorité de ces joysticks souffrent de défauts majeurs, Manches trop durs, trop mous, trop gros ou trop courts, mauvaise stabilité, solidité insuffisante... Los fabricants font souvent preuve d'imagination pour ce qui est du design et oublient que, finalement, on joue avec leurs joysticks! De l'avis général de la rédaction, lo meilleur Joystick actuellement disponible, tant au niveau du prix, de l'ergonomie que de la précision, c'est le Navigator de Konix. Son principal défaut est de ne pas pouvoir être posé ot donc de nécessiter l'emploi des deux mains. En revanche, son ergonomie 122 est parfaite, le bouton est placé juste sous deux couleurs (rouge et bleu ou noir et l'index, et le manche, doté de 8 microbleu). Je préfère le noir, mais c'est switchs précis, se manipule sans fatigue. En affaire de goût personnel. outre, s'il ne donne pas l'impression d'être Pour les petites bourses (ou pour les casparticulièrement solide, le faible bras de seurs de joysticks invétérés), le record du levier du manche lui évite rapport qualité/prix revient sans aucun les contraintes que doute au Supersubissent la charger de majorité Quickjoy. des Vendu moins de 100 F. autres c'est l'un des meilleurs joysticks. choix. L'ergonomie est bonne, C'est le les deux boutons seul joystick NAVIGATOR sont bien pla que jo cés, les connaisse à avoir résister à une Ergonomie partie Précision complète de Solidité Xenon 2111 Rapport qualité/prix est bien Longueur du cable entendu équipo d'un autofire, élément indispensable avec la majorité des shootthem-up. Il existe en Prix " "SIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS . DOSSIER JOYSTICKS . DOSSIER JOYSTICKS KS DOSSIER TTE IDEALE POUR VOTRE MACHINE cobra, ne s'en sortent pas sans séquelles. D'autres, Street Fighter II sur Super Nintendo par exemple, laisseront à ceux qui, comme moi, ont de gros doigts (on ne rigole pas!) des douleurs pendant plusieurs ours si l'on utilise un joypad mal adapté. Les simulateurs de vol, principalement sur compatibles PC, nécessitent souvent la mémorisation de dizaines de touches, et profiteront (au prix fort, il est vrai) de la gamme Thrustmaster. Le joystick idéal devrait être précis, solide, ergonomique, disposer d'un autofire réglable par bouton et, surtout, ne pas être cher. Je vais, pour chaque type de machines, vous présenter ceux qui se rapprochent le plus de cette définition. C'est parti! QJ SUPER CHARGER Prix Ergonomie Précision Solidité Rapport qualité/prix Longueur du câble 18 1 m 20 CONTROLER QUICKSHOT C'est presque un ancêtre des joysticks, et à la norme Atari pourtant il est toujours aussi attractif. que sur Master D'autres, encore moins chers, comme par System ou sur exemple le Fast Winner II, sont aussi NES (mais pas de bons choix si vous n'avez CPC). Leur que peu d'argent à accorder à l'achat d'un joystick forme Fabriqués à courbe Taiwan, ils permet une présentent DE excellente prise malheureuseen main, ment une qualité de fabrication et mais le touune finition insuffisantes. cher des Prix Enfin, l'une des innovations de boutons ces derniers mois est l'appaErgonomie est un rition de joysticks communiPrécision peu quant avec l'ordinateur par Solidité infrarouge. De nombreux Rapport qualité/prix 13 modèles sont disponibles, mais Longueur du câble environ 5 m beaucoup souffrent de défauts (distance maximale entre les éliminatoires (mauvaise qualité, joypads et le récepteur) coupures intempestives du rayon, oblitrop mou. gation de proximité, etc.) Il offre autofire et Dans le genre, le Controler de Quickralenti (sur shot est l'un des meilleurs. Ses princiconsoles uniquepales originalités sont la présence de ment). Chaque manette nécessite deux joypads dans la boite et la possibilité de les utiliser aussi bien sur les ordinateurs quatre petites piles AA. contacts se font p Thabituel dans ce 18 se font par micro-switchs (c'est assez dans cette gamme de prix!), et il disse d'un autofire. En revanche, si   ( che, si le Supercharger est un joystick solide, à l'usage, il ne résistera pas long\"(toujours par exemple) Xenon 2. 123 " "DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTI PIA Le Quickjoy Megastar, qui existe en version Atari, Nes et Master System, ne ressemble-t-il pas à quelque monstre pentapede avide de courant? Cette bestiole, malheureusement inconfortable à utiliser (le manche est bien trop dur). s'accroche sans difficulté sur tous les supports grâce à ses cinq ventouses. D'ailleurs, je suis en train d'écrire un livre sur l'évolution des espèces de joysticks... Les Footpaddles de Quickjoy, qui existent actuellement en version Atari, NES et Master System/Megadrive, permettent d'assigner les pédales aux différentes touches. L'utilité? En théorie, ces... joypédales sont destinées aux courses de voitures! Inutile, mais amusant! LES JOYSTICKS POUR PC i la norme Atari s'est imposée pour tous les micro-ordinateurs dits \"familiaux\", les machines plus professionnelles comme le PC ou le Macintosh, plus spécialisées dans les simulateurs de vol, se sont orientées vers les joysticks dits \"analogiques\" (cf. encadré). De très nombreux modèles sont disponibles, avec éventuellement sur PC la carte permettant de les utiliser. Il faut savoir que la majorité des compatibles actuels (en particulier ceux dits \"taiwanais\") disposent d'une telle interface en standard, et que la carte sera donc en général inutile. Sur PC, plus peut-être que sur les autres machines, les prix et la qualité des joysticks varient du nul à l'excellent. Parmi les joysticks accessibles et de bonne qualité, nous avons choisi le SV 202 (Mach 1+) de Quickjoy. Sa forme carrée et la bonne taille du plète comporte trois éléments, qui vous revienmanche permettent de l'utiliser aussi bien dront au total à plus de 3 000 F... Evidemment, posé sur le bureau qu'à deux mains, l'auto le prix est très, très supérieur à ce que nous centrage du manche est débrayable vertica connaissions. Mais le plaisir que procure le lement et horizontalement, et le câble est pilotage d'un avion avec ces accessoires est suffisamment long pour jouer loin de l'écran incomparable. Imaginez, vous êtes dans Aces (en pratique, les simulateurs de vol tirent of the Pacific. Vous poussez la profit du clavier, donc pas question de jouer manette des gaz, et l'avion accéà deux mètres de son PC...). Il ne propose lère. Tirez le manche, l'avion pas de réglage de la position centrale, mais monte. Pédale de gauche: l'avion ce n'est pas très utile, les protourne. Entièrement configurable, grammes permettant en généces éléments (peut-on ral de définir la position encore neutre du manche. appeler cela des joysticks) s'adaptent à la grande majorité des simulateurs, les derniers programmes de ce type étant prévus pour en tirer pleinement Prix parti. Un ensemble de rêve... Ergonomie Précision Solidité 17 Rapport qualité/prix 14 Longueur du câble 2 m 10 o MACH 1 16 A l'opposé, et si vous êtes très argenté (ou indécrottable des simulateurs de vol), se trouvent les éléments de la gamme Thrustmaster. La collection \"luxe\" com124 " "APISSIER JO SIER JOYSTICKS DOSSIER JOY ER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS ANNA QUOI ? ANALOGIQUE ! Si les joysticks cha Ales con GAMME THRUSTMASTER inateur joysticks classiques sont de loin les confortables pour jouer à un jeu on controler un avion avec ne rend pas aiment les sensations du pilotage. En dans un avion, plus vous déplacez le che, plus l'avion se penche. Les micromateurs spécialisés dans la simulation particulier le PC) disposent donc d'un e type de manettes, les joysticks nalogiques. Contrairement à ce qu'il se ce sur ST ou Amiga, quand vous inclinez manche, le programme reçoit comme information la distance entre la nouvelle ansition et la position de base (le centre). Dus vous poussez à droite, plus l'avion (si c'est un avion) se penche. Si c'est articulièrement pratique pour les Anulateurs de tout bord, le jeu d'arcade, lui, s'accomode fort mal de ce système. Manche à balai 700 F ou 1190 F selon modèle Manette des gaz 790 F Pédales de palonniers 1 190 F Ergonomie 19 Précision 19 Solidité 19 Rapport qualité/prix 5 (un peu cher, non?) Longueur du câble 2 m LA MEGADRIVE SG PROPAD (SV 434) 179 F 16 18 1 m 70 ontrairement aux micros, les consoles Pour les indécrottables du joypad, on peut sont fournies avec des joypads, en conseiller le SG Propad de Quickjoy. Son ergogénéral de bonne facture. La majorité nomie est bonne, de même que sa qualité, des \"pads\" et des \"sticks\" que l'on trouve mais ses principaux avantages sont ses trois dans le commerce ne font que reprendre la autofire à trois positions, son ralenti et son conformation de ces joypads, en leur ajou look très réussi (en plastique transpatant tir automatique et gadgets divers. Sur rent). Seul (petit) défaut: le câble Megadrive, un joystick se démarque des est plus court que sur le joypad autres, aussi bien par sa qualité que par son original. A noter prix attractif. Le Pro 1 (c'est lui) est une que c'est aussi manette classique en forme de boule placée l'un des meilleurs sur un socle rectangulaire de bonne taille. joypads pour Super Les trois boutons, placés en diagonale, Nintendo sont facilement accessibles, et deux d'entre eux peuvent utiliPrix Ergonomie ser un autofire réglable Précision par potentiomètre vous pouvez Solidité régler finement la Rapport qualité/prix cadence de tir). Un Longueur du câble bouton permet en outre de ralentir le jeu. Si ce Joystick ne paie pas de mine, c'est à mon avis B ou C Prix le meilleur qui soit (selon les boutiques) Sur Megadrive (il 18 Ergonomie fonctionne aussi 18 Précision Sans problème avec Solidité les ordinateurs à la Rapport qualité/prix forme Atari). Très 1 m 70 Longueur du câble agréable à utiliser, increrable, et de surcroit d'un prix peu élevé, c'est LE joyck pour cette console. J'ai Si pu essayer une version Tiée pour pouvoir fonctionavec la console NEC PC gine, mais je n'en ai pas trouvé en boutique... PRO 1 17 125 " "DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICKS . DOSSIER JOYSTICKS DOSSIER JOYSTICK .............................. LA SUPER NINTENDO hoisir une manette ou un joypad pour la Super Nintendo pose un problème. Street Fighter II, du fait des conbinalsons qu'il faut enchainer, fatigue très vite les doigts, et l'ergonomie, même bonne, de certains joysticks est insuffisante pour ce jeu. Prenons par exemple l'excellent Fantastick (qui existe aussi pour Megadrive). Solide, bien étudié, il place malheureusement les boutons L et R loin aussi bien du manche que des quatre autres boutons. Résultat, c'est un bon joystick, mais pas pour Street Fighter III POWER STICK FIGHTER DE CAPCOM Prix (environ) 750 F en France, 500 F au Japon Ergonomie Précision 17 Solidité 15 Rapport qualité/prix Longueur du câble 1 m 70 18 13 FANTASTICK DE DAOU 16 Prix Ergonomie Précision Solidité Rapport qualitéprix Longueur du câble 18 15 2 m 20 NI Propad de Quickjoy. Pour SFII (et pour tous les autres jeux), LE meilleur joystick est le Power Stick Fighter de Capcom. Large et stable, il est aussi beau que bien étudié. Les six boutons se placent naturellement sous la main droite, pendant que la gauche manie (avec dextérité, cela va de soit!) une manette souple et précise. Seul problème: il n'est pas distribué en France, et les importateurs parallèles le proposent à un prix prohibitif. Mais, je le clame haut et fort, c'est vraiment le meilleur! Enfin, on retrouve le très bon joypad de Quickjoy, dans sa version Super Nintendo. Le SN Propad reprend très exactement la conformation du SG Propad, avec un bouton supplémentaire. Reportez-vous à la page précédente pour plus de détails... 126  Non, ce n'est pas le clavier utilisé pour programmer les jeux Neo Geo! Ce Joyclavier, qui n'est vendu qu'au Japon (et pour cause I), est dédié spécifiquement à l'un des jeux les plus célèbres dans ce pays, le Mah Jong (une sorte de rami qui se joue avec des dominos). Les différentes touches permettent de sélectionner les dominos, mais il n'est évidemment pas question de l'utiliser avec un autre jeu.... " "TILT ONSOLES TES GOODIES DE MICRO KIN Le Pin's Et bientôt la cassette de l'émission! e Le colis Micro Kid's Pin's, Tee shirt, KZ 236F MICRO ISIDIS MICRO KIDTOUTES LES MUSIQUES PO KID'S S \"MIDE L'EMISSIONS\" \"MICR S \"MICRO KIDS 'S KID'S MI KID'S Pin's, tee shirt, CD 266f MICRO Pin's 851 65 Tee-Shirt L'UNIVERS ID MUSICAL DES KIO s MICIS JEUX VIDEOS 'S KID MICRO KID MICRO KIDS MICAvec les MBANDES ORIGINALES D'S MICRO ou les REMIX de MICRO KID'S SONIC CD Co 120F 801 MICI MICR CRCAveo's ncello MICRO CONSOLES MICROS Le CD ou la 107 \"MICRO KID'S MICRO KID'S KTD'S Bon de commande du colis MICRO RID'S K7 au prix de 219 F (dont 17 F do frais de port colis MICRO KID'S CD au prix de 249 F (dont 17 F do frais de port A retourner la boutique MICRO KID'S>> 30, rue Eugene-Carraro 75010 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE ? La boutique MICRO KIDS PRENOM : ... ADRESSE: ............... CODE POSTAL .. . ... VILLE -SHIRT Tailles : M L ou XL, ou 8 10 12 14 ou 16 ans) ..... Logo de couleur mauve ou vert Coloris (gris chine, blanc, noir) Signature des parents " "UNE PUBLICATION MONTAGNES Surf IMPOSTURE se proces du Vitelli turn ... MATOS Les coques de Free style s, poudre et Wodd cup SNOW SURF LE MAG DU SURF DES NEIGES N°2 DECEMBRE 92 CRAIG KELLY OST, GEANT Snowboard et Surf, Skate Enduro, Télémark EN VENTE CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX 32 F. " "3614 TILT/TCPLUS NEWS A PARTIR DE LA MI-DECEMBRE: 1 HEURE EN 3615 VOUS DONNE ACCES AU 3614 POUR LE RESTE DE LA JOURNEE " "OP JEUX VIDEO Le Top Jeu Vidéo c'est chaque semaine dans MICRO KID'S SUR FRANCE 3 le dimanche à 10h15 et tous les jours avec Treize sur MICRO KID'S CONSOLES MICROMANIA MEGADRIVE NES MICRO EUROPEAN CLUB SOCCER VIRGIN SENNA GRAND PRIX 2 SEGA DRAGONS FURY TENGEN BULLS VS LAKERS ELECTRONIC ARTS TAZMANIA SEGA HYPER SOCCER SUPER MARIO 3 BUGS BUNNY ADVENTURE ISLAND FOUR PLAYERS TENNIS KONAMI NINTENDO KEMCO HUDSON ASMIK CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE SEGA MASTER SYSTEM SUPER NINTENDO PRINCE OF PERSIA TOM AND JERRY TERMINATOR THE SIMPSONS CHUCK ROCK DOMARK SEGA VIRGIN SEGA VIRGIN SUPER SOCCER F-ZERO SUPER CASTLEVANIA 4 SUPER TENNIS FINAL FIGHT HUMAN NINTENDO KONAMI TONKIN HOUSE CAPCOM BE3 EE = 3 TILT ONSOLESH SENSIBLE SOCCER ZOOL A-TRAIN CIVILIZATION LINKS PRO SHERLOCK HOLMES REX NEBULAR CRAZY CARS 3 A.T.A.C. EPIC GUNSHIP SCENARIO DISK 1 FALCON 8.0 ACCES OF THE PACIFIC INDIANA JONES ATLANTIS FIRE AND ICE GAME BOY MINDSCAPE GREMLIN OCEAN MICROPROSE US GOLD ELECTRONIC ARTS MICROPROSE TITUS MICROPROSE OCEAN MICROPROSE MICROPROSE SIERRA LUCAS FILM MINDSCAPE ST, AMIGA ST, AMIGA PC COMPATIBLE PC, AMIGA PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE ST, AMIGA, PC PC COMPATIBLE ST, AMIGA, PC PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE ST, AMIGA GAME GEAR SUPERMARIOLAND HOOK SIMPSONS TERMINATOR 2 BUGS BUNNY NINTENDO OCEAN ACCLAIM ACCLAIM KEMCO WIMBLEDON TENNIS SEGA CHUCK ROCK SEGA MARBLE MADNESS TENGEN SENNA GRAND PRIX SEGA WONDERBOY DRAGON'S TRAPSEGA France MICROLOISIRS " "564 CARTOUCHES AU BANC D'ESSAI Toutes ces cartouches ont été testées depuis le numéro zéro de Consoles+! Voici le résultat de plus d'une année de... travail ! A l'aide de ces tableaux, vous pourrez très rapidement trouver le titre que vous recherchez, son éditeur, les consoles sur lesquelles il est disponible, ainsi que les notations en pourcentage que lui ont données les testeurs de Consoles+, qu'il s'agisse de Ja présentation du logiciel, de ses graphismes, de son animation, de sa bande-son, de sa jouabilité ou de sa durée de vie... Sans oublier, bien sûr, la fameuse note d'intérêt qui résume à elle seule toutes ces données ! Et si vous voulez encore plus d'informations sur les jeux qui vous passionnent, la dernière colonne du tableau vous permettra de repérer d'un simple coup d'il le numéro de Consolest dans lequel la cartouche a été testée dans ces moindres détails... Il vous suffira alors de consulter votre collection ou de commander les anciens numéros de Consoles+. Bonne chasse! PRESENTATION GRAPHISME BANDE-SON TYPE ANDMATION JOUABILITE DUREE DE VIE TITRE INTERET PARU TITRE CONSOLE MARQUE SNK Neo Geo Sport 92 94 9793 9992 99 4 1941 2020 SUPER BASEBALL. 688 ATTACK SUB A BOY AND HIS BLOB ACTRAISER ADDAM'S FAMILY 91 92 . 80 93 92 91 c 1 Nintendo Enix Ocean Megadrive Super Famicom Game Boy Plates-formes Ave Plates-formes 71 7 8 75 78 65 74 82c 1 3 ADDAM'S FAMILY Ocean Icom 35 7 2 81 75 86 68 52 NC ADDAM'S FAMILY 7 PC Engine CD ROM Super Nes Beat them all Beat-them-all % e ADDAM'S FAMILY Ocean Hudson Soft DVENTURE ISLAND Game Boy ADVENTURE ISLAND DVENTURE ISLAND II Plates formes Hudson Soft 78 7 5 76 79 8 80 80 Nintendo Nintendo EXTURES IN THE MAGIC KINGDOM Capcom 35 75 78 AERIAL m Shoot them up ARIAL ASSAULT esoft Game Gear 131 " "PRIX UNE DRIE DE VENTURI JUANITE PRESENTATION GUIESE AUTO BUDESON PARU DANSN TYPE CONSOLE TITRE MARQUE Game Boy Shoot them up 60 AEROSTAR AIR RESCUE 88 89 Acclaim Plates formes 93 90 8 6 8 9 AUEN 3 Megahe Mediche S Beat them all 7203 7 37870 1 90 TD AUENSTORM AUENSTORM DRAGOON 6 Saya Megadre Beat them all 50 968895767394D ALPHA MISSION 2 ALTERED SPACE ANDRO DUNOS Imagesolt Vice Games Game Boy Neo Geo Aventure Shoot them up 50 40 50 55 60 40 4 5F 12 6 5 76 70 58 61 58 53 60 40 78 50 58 65 46 C NC 14 11 w APB AQUATIC GAMES ARCADE SMASH HIT AREA 88 ASTERIX ATOMIC ROBO-KID ATOMIC RUNNER AVENTURES MAGIQUES DE MICKEY Bectronic Arts Virgin Capcom Siga UFL Megadre Sega Super Famicom Sega Combo Av Sport A rcade Arcade Plates-formes Shoot them up Shoot-them-up Plates-formes 78 5889417384 78 93 95 81 95 89 86 91 78 80 75 82 85 70 79 NC D 14 13 AWESOME GOLF AX BATTLER AXELAY Capcom Atari Sega Konami Super Famicom Lynx Game Gear Super Famicom Aventure Shoot-them-up 1 82 75 95 72 96 71 96 78 93 82 92 85 8 8 72 C 9 6F 00 1 12 BACK TO THE FUTURE II BACK TO THE FUTURE M BAD OMEN Imageworks I mage Works Hot B Imagesoft Psygnosis SNK Sega Megadrive Game Boy PC Engine Neo Geo Plates-formes Réflexion Aventure Arcade Sport 60 63 50 75 77 80 9 7 70 79 70 88 85 75 40 50 TD 80 85 75 E 7090850 6 BALLISTEX 53 81 46 80796165 F 10 BASEBALL STARS 2 BASKETBRAWL BATMAN RETURNS BATMAN THE RETURN OF THE JOKER BATTLE BLAZE BATTLE DODGE BALL. BATTLE MANIA BATTLE OF OLYMPUS BATTLETOADS BATTLETOADS BEAST WARRIOR Atari Sunsoft Samuty Banpresto Vic Tokal Brodeitund Tradewest Tradewest Riot Lynx Game Boy Super Famicom Super Famicom Megadrive Beat-them-all Plates-formes B eat them all Sport Shoot-them-up 1 60 85 75 65 35 43 65 50 82 9 4 6 5 73 71 76 6591675278 64E 37 51 92 56 34 41 50 8 D 8 Nintendo Nintendo Megadrive Plates-formes Beat them all 90 90 81 58 8 792 68 44 90 45 90D 38 50 9 3 D 1 99 BEST OF THE BEST BILL & TED'S EXCELLENT ADVENTURE BILL. LAIMBEER'S COMBAT BASKETBAU BIO SHIP PALADIN BLACK HOLE ASSAULT BLADES OF STEEL Lonicel Nintendo Hudson Solt Sega Micronet Palcom Super NES Game Boy Super Nintendo US Megadrive Meya CD Mega CD Game Boy Sport de combat | 78 Plates-formes Sport 86 Shoot them up Beat-them all 93 Hockey sur glace 50 75 81808218292D 99 65 68 72 86 86 83 80 75 75 80 70 75 73 68 65 52 41 46 75 80 50 80 90 80 F T D 3 14 9 BLAZEON Athen Bectronic Arts Remco Super Famicom Megadrive Nintendo BLOCK OUT BLOWOUT BLUE SHADOW 13 Shoot them up Reflexion Plates formes 23 78 65 2 8 28 9275917486 62 F 851 7 8 9390 91 60 62 65 6863630 9 NEC Avere/Sega PC Engine CD ROM Arcade 7065857585 2860E 132 " "TRE MARQUE CONSOLE TYPE BONANZA BROS PRESENTATION GRUTESKE ADULTON BUDE SON T ASLITE DURE DEVE E R NURET PRIX PRIX Sega PARU PARU DANS N BOULDER DASH > Nintendo Nintendo BOULDER DASH 2 RS3 88 8 FC Game Boy BROWNING CD ROM Reflexion Beat them BUBBLE BOBBLE Taito 556666 74 425252F 8 BUBBLE GHOST FCI / Infogrames BUCK ROGERS BUGS BUNNY II Yn 88 8 % % % 8 61 75 72 Game Boy Megadrive Game Boy PC Engine CD ROM Megadrive 79 65 Electronic Arts Kemco Lorice Electronic Arts 0 Reflexion Simulation Plates formes Reflexion Basket 7 8 US VS LAKERS 45 50 40 40 50 65 68 E L 10 BURAI FIGHTER Atari & BURGERTIME DELUXE Data East SNK 3 5 BURNING FIGHT BUSTER BALL CADASH CAESAR'S PALACE 9 12 CAL 50 Game Boy Neo Geo Game Gear Megadrive Game Boy Megadrive Nintendo Super Famicom Nintendo Megadrive Game Boy Plates-formes Beat-them all Arcade Aventure Aventure Beat them all Sport Reflexion Shoot them up Plates-formes Riverhill Taito Sega Blasco Epyx Taito Mindscape Sega Konami AS98 80 70 80 80 97 85 92IG 30 35 50 35 25 25 30 75 56 61 78 79 81 75 D 93 86 68 68 165 7 6 48 7 6 D 45 4 0 252588125 907872 58 52 48 57 56 56 D 92 97 89 96 88 95 D CALIFORNIA GAMES 4 CAMEL TRY CAPTAIN PLANET CASTLE OF ILLUSION CASTLEVANIA II 10 5 H S CAVEMAN NINJA a : 80 10 Electronic Arts Megadrive Tecmagik Sega Taito Game Boy Atari 1 Lynx Nintendo Game Boy Software Toolworks Game Gear Toci Game Boy Broderbund Game Boy Pack In Video PC Engine CD ROM Virgin Megadrive Virgin Sega 55 96 90 c Shoot-them-up Plates-formes Arcade Conduite Echecs Reflexion Aventure Arcade Plates-formes Plates-formes Plates-formes 80 79 60 77 79 70c 65 59 61 62 65 50 45 C 82 . 78 97 98 96 81 85 75 92 | 97 97 CENTURION CHAMPION OF EUROPE CHASE HQ CHECKERED FLAG CHESS MASTER CHESSMASTER CHEVALIERS DU ZODIAQUE CHOPLIFTER II CHRIS NO BOOKEN CHUCK ROCK CHUCK ROCK CLEYLANCER 3 HS 9 7 8 D 35 89 68 65 90 80 67 92 85 68 91 85 68 8 9 1 90 37 90 90 6 11 11 D 71 8 CORPORATION CORVETTE ZR1 CHALLENGE Telenet Virgin MB Games PC Engine CD ROM Megadrive Nintendo Plates-formes Aventure Conduite 94 65 8075 42 4 0 88 88 64 52 7 0808570D 58 78 60 65 D 10 0 76 1 Palcom Nintendo Arcade 58 CORYOON CRACKOUT CROSSED SWORDS 70 72 72 88 7 8 82 D L 11 CRYSTAL MINES II CRYSTAL WARRIOR CYBER LIP Atari Sega SNK IGS NEC Avenue Game Gear Neo Geo Megadrive PC Engine DAHNA DAISENPU CUSTOM DARIUS TWIN 133 " "PARU T YPE ANORTON MARIE SON OLIBRE DE MORT PRIX MARQUE CONSOLE PRESENTATO QUESTE DANS N TITRE && DAVIS CUP TENNIS Nintendo Mesario 68 91 Aventure Shoot them up 62 89 68 89 55 9 5 && 5 0 9 2 54 85 c D Pakom Electronic Arts Technosolt DEFENDER OF THE CROWN DESERT STRIKE RETURN TO THE GULF DEVIL CRASH % * DIGGER DIMENSION FORCE Shoot them up 35 42 1 75 Asik Super Famicom Hudson Hudson PC Engine Plates-formes 72 93 81858970 82 DL 6 ame Boy Beat them all 83 S 82 81 82 81 80 DORAMON I DOUBLE DRAGON DOUBLE DRAGONIE DOUBLE DRAGON DOUBLE DRAGON II DOUBLE DRAGON DR. FRANKEN DR. MARIO Acclaim Pasolt Acclaim 77 Megadrive Nintendo Beat-them-all Beat them all 67 1 70 74 74 69 52 45 60 60 DRACULA DRAGON CRYSTAL DRAGON EGG DRAGON SABER DRAGON'S EYE 3 6 Nintendo Konami S ega NCS Namco Home Data Game Boy Super Famicom Seya PC Engine PC Engine Megadrive Reflexion Beat them all Aventure Plates-formes Shoot-them-up Reflexion 82 82 91 959495 82639074926878 65607265859288 80 69 73 69 86 51 78 D 4 l 88 72 90 41 95 89 96 71D 5 2 60 85 85 86 20 42 31c 6 Aventure lates-formes P 2 Super Famicom Nintendo Arcade 725075 Irem Hudson Soft Wolfteam Wolfteam L Aventure Megadrive Megadrive A%88 Beat them all 87 7 DRAGON'S LAIR DYM WARS DYNABLASTER EARNEST EVANS EL VIENTO ELITE ETERNAL CITY EUROPEAN CLUB SOCCER EXHAUST HEAT EXILE 8 88 76 79 8 2 D 3 8 I HS 11 Naxat Virgin Seta Renovation Nintendo F-15 STRIKE EAGLE F-22 INTERCEPTOR F.1 RACE F1 GRAND PRIX PC Engine Megadrive Super Famicom Megadrive Super Famicom Nintendo Megadrive Game Boy Megadrive Super Famicom Megadrive Beat-them all Sport Conduite Aventure Conduite Simulation Simulation Conduite Simulation Simulation 10 H S 80 3 4 32 4 5 8 5 440 78 78 72 84 7 1 8 7 7 4 NC 79 71 79 80 85 8 3 0 F 60 65 75 65 75 45 70 D 88 94 87 92 8 8 91E 67 6945 5668 5260 8 96 921 81 93 92 93 D 95 __ 90 8 5 95 92 95 2334E 85 5 5 7 6 4 1 Electronic Arts Nintendo Varie Video System Varie Sega Game Gear Reflexion 62 65 78 Electronic Arts -3228 9 F1 HERO MD FACTORY PANIC FAERY TALE ADVENTURE FANTASIA FANTASY ZONE FATAL FURY FATAL REWIND FIGHTING MASTERS FINAL FIGHT FINAL MATCH TENNIS FINAL SOLDIER 134 Megadrive Megadrive Game Gear Neo Geo Megadrive Megadro Nintendo PC Engine Plates-formes Shoot them up Beat them all Plates formes 65 52 0 90 Sarvitsu SNK Electronic Arts Treco Capcom o p 98 w H Combat de e Tennis 55 4562625835571E12 93 % 929693195ID H 8 " "TITRE MARQUE CONSOLE TYPE PRESENTATON GRIS ANTON BADE SON DURERE MIRET Taito PRIX DANS N FIRE MUSTANG FLINTSTONES FUNTSTONES Shoot-them up 72 7 6 FOOTBALL FRENZY INTERNATIONAL NG FOOTBALL INTERNA SNK Tonkin House Sega FORGOTTEN WORLDS Game Boy Sega Shoot them up % Human ORMATION SOCCER FORTIFIED ZONE FOUR PLAYER'S TENNIS G-LOC 8 % GALAGA 91 13 1 L D H S 3 H S Electronic Arts Activision Sega CRI Capcom Hudson Soft Nintendo Namcot Sega SNK Activision Hal Laboratory GALAXY FORCE GALAXY FORCE 2 GARGOYLE'S QUEST GATE OF THUNDER GAUNTLET I GEAR STADIUM GG SHINOBI GHOST PILOTS GHOSTBUSTERS 2 GHOSTBUSTERS 2 GOAL GODZILLA MONSTER OF MONSTERS GOEMON GANBARRE GOKURAKU CHUKA TAISEN Megadrive Nintendo Sega Megadrive Game Boy PC Engine CD ROM Game Boy Game Gear Game Gear Neo Geo Game Boy Nintendo Plates-formes 91 86 9 08490 86D Conduite 91 891 92 91 91 9 1 Shoot them 79 92 . 51 93 79 85 D Shoot them 34 62 52 8 3 51 32 37 Arcade / ewenture 1 92 81 . 96 84 97 96 B Shoot them.un 77 74 93 92 96 80 95 Aventure 8001 8 8908888 Baseball 45 46 75 6 0 5 4 62 61 B eat-them all 65 99 65 85 68 9 1 Shoot them up 6591.77873588 Beat-them all 50 60 70 50 71 72 70 Beat them all 2145 43 815954 58 7 C c 3 HS 4 9 1 0 Toho Co Konami Talto Nintendo Super Famicom PC Engine Beat them all 76 73 45 62 65 75 61 Aventure 64 93 70 7 7 Shoot-them-up62807545796962 9 GOLDEN AXE II GOLDEN FIGHTER Cultuyre Brain Super Famicom Beat them all 75 65 35 73 GOLF GPX CYBER FORMULA 9 5 GRADIUS D GRANADA GRANDSLAM TENNIS GREENDOG GREMLINS 2 GREMLINS 2 1 Conduite 50628873855052F Shoot-them-up 63514864 92 81 70 D Shoot them-up 70 71 70 75 70 76 Tennis 91 82 84 86 89 85 D Plates formes 64 80 7 6 82 6 0 59 70D 1 Taraka Konami Wolfteam Tenelet Sega Nintendo Reno NCS NCS Domark Super Famicom PC Engine Megadrive Megadrive Megadrive Game Boy Game Gear Megadrive Megadrive Lux 6 2 14 58 c GRIFFIN Shoot them up Shoot-them-up Conduite 55 89 60 7 6 93 84 7 8 3 85 90 60 84 69 88 3 HS 9 GYNOUG HARD DRIVIN BOT HARD DRIVIN' HAT TRICK HERO HAWK F-123 HEAVY NOVA HEAVY WEIGHT CHAMP Taito Makesoftware Micronet Super Famicom PC Engine Football Shoot them up 7271103456 5046 F 4530 2546 3720 10 0 Boxe 75 Game Gear Sega HERO OF TONMA LEO OF TONMA LEGENDIES Trem PC Engine HIT THE ICE HOCKEY Atari 7 6876 0 73 u Game Boy Mates formes HOME ALONE 135 135 " "PRESENTADON GAUTENE ANIMATION BANK SON U NUTE DE DEVENTERET PRIX TYPE DANS N TITRE MARQUE CONSOLE 6 5 65 5 4 72 85 F 92 79 P lates formes Super Nintendo US Toy HQ HOME ALONE NOOK % % % 8 HUDSON HAWK HUMAN SPORTS FESTIVAL HUNT FOR RED OCTOBER Sony Imagesort Human Nintendo Hi-Tech Game Boy PC Engine CD ROM Game Boy Nintendo Pilates-formes Sport Shoot them up Shoot them up 8 88 45 25 . 5 70 50 54 D 8 86% 8 2 8 % 1 1 Game Gear Super Famicom Sayo Halken Bectronic Arts Sport Shoot-them up 1 65 40 71 62 70 . 63756563 75 66 38 3 5 D HYPER BASERALL 92 HYPER ZONE IMMORTAL ISHIDO ISOLATED WARRIOR 8 8 3 % & % % JEWEL MASTER JOE & MAC JOE MONTANA FOOTBALL JOE MONTANA II JOHN MADDEN FOOTBALL 92 JORDAN VS BIRD JORDAN VS BIRD JUNKER'S HIGH KABUKI QUANTUM FIGHTER KICK BOXING KICKLE CUBICLE KID CHAMELEON KID ICARUS Vap Epic Sony Sega Data East Sega Sega Electronic Arts Electronic Arts Electronic Arts SIMS HN Micro World Irem Sega Nintendo Nintendo Super Famicom Megadre Super Famicom Game Gear Megadrive Megadrive Game Boy Megadrive Megadrive Nintendo PC Engine CD-ROM Nintendo Megadrive Game Boy Neo Geo Game Boy Shoot them-up | 81 881 7 7827180D 2 Plates formes 78 85 85 911 99 80 89 E Beat them all 701 70 85 80 75 | 79D 2 Arcade 67 84 E 4 Sport Sport Football américain 95 86 70 83 88 91 94 D 7 Basket Basket 7065 3850674347c 12 Basket Basket 70 60 50 60 65 60 62 D 1 0 Conduite 23 7 5 72 4 5 89 62 47 D 14 Beat them all 90 89 81 92 89 90 NC 2 Sport de combat 828573 Plates-formes Plates formes 50 76 Plates-formes 73 Beat-them-all 80 94 Sport 81 Aventure 7874 67 82 60 80E Reflexdon 8 | 8 | 2 | 3 à 8 8 8 KING OF THE MONSTERS 8 KING OF THE ZOO 8 SNK Nintendo Electronic Arts Atari KING'S BOUNTY Megadrive Lynx KLAX KLAX KLAX KNIGHT QUEST KNIGHT QUEST KONAMI HYPER SOCCER KONAMIC GOLF 72 60 80 3 5 85 1 KRUSTY'S SUPER FUN HOUSE KUNG FOOD KUNG-FU MASTER KUNIO'S SOCCER Tengen Taito Konami Konami Acclaim Acclaim Atari Nintendo Naxat Kemco Sego Banpresto SNK Alari Sega Game Boy Nintendo Garme Boy Megadrive Super NES Lynx Game Boy PC Engine CD ROM Super NES Sega Super Famicom Neo Geo Garme Gear Reflexion Aventure Sport Sport Reflexion Reflexion Beat them all Beat them all Football Aventure Arcade Beat them all Shoot them up Sport 61 80 73 7 0 74 76 76 ID 80 80 98 87 90 94 92 c 85 88 87 90 90 90 D 85 88 87 90 90 90 E 30 | 57 58 40 34 46140C 75 868965828087c 75 60 60 40 50 45 35 F 7 5 80 85 75 88 90 85E 68 67 94 91 60 77 72 68 10 4 2 12 2 1 3 9 LASER GHOST LAST FIGHTERS TWIN LAST RESORT LEADER BOARD GOLF 60 65 65 45 70 75 75 C S ! LEGEND OF SUCCESSFUL JOE LEGEND OF ZELDA SNK Nintendo Sunuch LEMMINGS Super Faricom Super Famicom Aventure Reflexion 75 92 | 92 94 | 93 88 91 78 E 97 97 5 95 96 % 99 136 6 " "TITRE MARQUE CONSOLE ATTACK CHOPPER TYPE PRESENTATION GHESE ANIMATION MANDE SON DUALITE DUREE DEVENTERET PRIX PRIX Electronic Arts Sega Megadrive PARU DANS N LINE OF FIRE Taito PC Engine E NEMO DREAM MASTER 1 Taito Nintendo 65 84 Plates-formes Plates formes Plates formes 80 88 88 34 NC 75 82 LOW-G-MAN 9 5 85 80 82 85 92 Taxan 7 1 0 Nintendo D 98% LUCKY DIME CAPER Seos LUNAR POOL FC Nintendo Arcade E 9 LYNX CASINO MAGIC SWORD MAGIC SWORD MAGICAL CHASE MAGICAL TARURUTOL MAGICIAN LORD MANIAC MANSION Capcom Capcom Palsoft Sega SNK Super Farkcom Super PC Engine Megadrive Neo Geo Beat-them all Shoot them up Platem Beat them all 70 93 50 89 651 25 98 75 70 9 1 98 80 91 807875 . 95 89 D 74 85 53 94 S 68 97 72 93 10 H S H Arcade 8093 799085 MARBLE MADNESS 87 C 7 MARBLE MADNESS MARBLE MADNESS MARBLE MADNESS MARCHEN MAZE MARIO LEMIEUX ICE HOCKEY Tengen Electronic Arts M B Games Virgin Narcot Sega Namco 55 85 79 57 64 77 85 90 70 9 3 57 80 82 D 10 .81938285D 3 . 54 35 40 60NC 11 88 89 85 91 C H S 22 68 55716 I Game Boy Game Gear Megadrive Nintendo Sega PC Engine Megadrive Megadrive Megadrive Megadrive Nintendo Megadrive Sega | Arcade Arcade Arcade Beat them all Hockey sur glace Plates-formes Shoot-them-up Beat them all Beat-them-all Plates-formes Arcade MARVEL LAND MASTER OF WEAPON MAU RENJISI 3 MEGAMAN 2 MEGAMAN 2 Talto Taito Capcom Sega Sega 78 64 84 63 87 56 62 93 96 92 96 93 95 72 948767907793 HS MERCS MERCS Arcade MESOPOTAMIA Alus 64 1 3 METAL STOKER Super Famicom PC Engine Game Boy Game Gear MICKEY MOUSE Beat them all Shoot them up Plates-formes Plates-formes Conduite 21 75 65 86 90 88 85 82 91 74 85 34 65 72 90 82 Kemco Sega Codemasters Sega Electronic Arts 59 88 80 87 95 D C 40 86 72 88 91 46 85 86 89 9 3 MICKEY MOUSE C 13 H S 12 MICRO MACHINES MIDNIGHT RESISTANCE D % MIGHT AND MAGIC Megadrive Aventure Reflexion 73 80 79 54 63 71 80 80 85 80 F 85 84 D MISSION: IMPOSSIBLE Konami Nintendo 6 MOONWALKER MS PACMAN E Sega Super Famicom Neo Geo MUSYA MUTATION NATION 6 Tengen Datam SNK 78 80 17 95 28 95 23 90 64 70 23 80 32 84 9 Arcade Plates-formes Beat-them all Beat themall Conduite Beat-them all Shoot them-up oo = NASCAR Konami C 2 NAVY SEALS NEMESIS II Nintendo Konami Game Boy Nintendo Game Boy 90 85 80 91 85 86 91 90 65 90 75 92 90 C 3 3 NES OPEN Nintendo Nintendo NEUTOPIA II NEW ADVENTURE ISLAND 1 THuxleon Soft Electronic Arts PC Engine CD ROM Megadrive Plates-formes Hockey sur glace 3 5 75 50 7 0 80 85 82 92 851 80 83 D 86 83 84 D 2 14 Alpha NINJA COMMANDO NINJA GAIDEN $ 28 Sega NINJA GAIDEN Sega Infogrames / Kemco Simulation Nintendo NORTH AND SOUTH 8 6 70756 ND SOUTH " "PRESTATION VIA LTON MANDE SONUMIT REVENIR PRIX TYPE PARU DANS N CONSOLE MARQUE TITRE 8 8 US Gold US Gold US Gold OFF ROAD OLYMPIC GOLD OLYMPIC GOLD OLYMPIC GOLD OTHELLO OUT RUN OUT RUN OUT RUN EUROPA US Gold See Conduite 5 PAC MAN PAC-MANIA Tengen Megadrive Arcade PARASOL STARS PARODILS PARODIUS DA T Taito Konami Konami D B PC Engine Super Famicom Shoot them up Shoot-them-up 90 89 92 91 93 88 92 98 96 86 89 8 6 90 9 1 F 10 5 PENGO PHALANX PHANTASY STAR 3 See Kemco Sega Game Gear Super Famicom Megadrive 70 92 75 93 626075 86 76 78 80 74 75 91 F 1 2 Arcade Shoot-them-up Aventure Shoot them-up Simulation PHELIOS 80 93 75 75 87 70 65 70 C 1 0 Nintendo Super Famicom & % PITFIGHTER POP'N MAGIC POPILS POPULOUS POPULOUS POPULOUS Sega Telenet Tengen Nintendo Tecmagik Imagine Taito Sega Megadrive Game Gear Nintendo Sega Super Famicom Nintendo Beat-them all Plates formes Plates-formes Stratégie Stratégie Stratégie Beat-them all 62 40 42 56 65 40 44 C 14 84 90 53 78 21 86 27 E 1 2 88 90 90 95 96 95 0 85 84 82 88 65 98 86E 1 3 % 95 NCHS 91 94 92185 8 2 9 8 6053 5 5868783 ID | Hudson Solt PC Engine POWER ELEVEN POWER GATE D 2 Hudson Soft Hashion Soft Virgin PC Engine PC Engine Game Boy Shoot them up Baseball Plates formes 45 50 65 50 75 35 60 66 45 858065 69 8096659292971 2 PRINCE OF PERSIA 7 PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA L Megadrive RiverhitPC Engine CD-ROM Domark Sega Masaya Super Pornicom Imagineer Super Famicom Anco Super Famicom  Nintendo Telenet PC Engine CD ROM Sea Game Gear Plates formes Plates formes Plates-formes Football americain Football Shoot them up Shoot them up Arcade 73879785939194 56 93 71 90 92 91 NC 94 90 92 91 93 89 9 5 F 58 73 91 62 66 80 6 8 F 85 89 75 70 92 86 90 62 72 1 56 79 69172 D 12 12 1 3 PRO SOCCER  PSYCHIC STORM PSYCHIC WORLD PSYCHO FOX HS 85 73 6 5747784 PUTT AND PUTTER Atari Jaleco Game Gear Game Boy Q-BERT Sport Aventure 138 " "TITRE MARQUE CONSOLE PRESENTATION VISE AABUTION AGE SON EARLITE DURE DEVENTERET PRIX PARU DANS N QUACKSHOT HACKSHOT I R. TYPE Sega Trem Interplay Megadre PC Engine Super Farkcom % 2 Shool-them up PM RACING 1 91 % R.TYPE RACING SPIRIT Trem RADAR MISSION % Hudson RAGUY AIDEN RAIDEN DENSETSU RAIDEN TRAD RAINBOW ISLANDS ART | E 3 Micronet Ocean / Taito Tengen Super Famicom Megadrive Nintendo Lynx Lynx Arcade Area Arcade Arcade Arcade 65 65 75 80 80 | 65 71 80 7 70 0 68 . 84 75 75 | 65 66 78 72 60 | 64 | 69 4342 67E 85 82 88 D 82 64 78 1 0 9 RAMPART RASTAN SAGA RAY X AMBER 2 RAY X AMBER 3 RESCUE OF PRINCESS BLOBETTEL 7284 76 72 81 80 C 151 89 . 91 877266D 30 969065 852070 D 70 60 70 70 60 90 75 C 76 81 . 72 88 87 88 D 9189 8 293 85 91 C 9555 60 8830 9785D 91 92 92 93 8 7 9 1 NC 82 9094 85 89 76 93 80 80 75 85 70 78 2 1 13 6 7 HS 7 2 ENGE OF THE GATOR PINBALL RINGS OF POWER ROAD RASH 7 0 Taito Game Gear Data West PC Engine DatawestPCE Super CD ROM Nintendo Capcom Nintendo Nintendo Game Boy Electronic Arts Megadrive Electronic Arts Megadrive SNK Neo Geo Atari Lynx Electronic Arts Megadrive Nintendo Game Boy Ocean Nintendo Shadowsoft Lynx IGS Super Famicom Namcot Megadrive japonaise Taito 1 Megadrive Sega Sega Jaleco Super Famicom Jaleco Super Famicom Atari Lynx Alari Lynx Taito Sega Beat-thema Shoot them up Shoot them un Plates formes Plates-formes Arcade Aventure Conduite Beat-them-all Sport Plates-formes Beat them-all Shoot-them-up Shoot them up Arcade Beat-them all Beat them all Beat-them all Beat them-all Beat them all Beat them all Beat them-all Arcade Reflexion HS 1 3 ROBO ARMY ROBO-SQUASH ROBOCOD ROBOCOP L ROBOCOP 2 ROBOTRON 2084 ROCKETEER ROLLING THUNDER 2 RUN ARK RUNNING BATTLEI RUSHING BEAT RUSHING BEAT NOUVELLE VERSION RYGAR S.T.U.N. RUNNER 9 75 62 71 72 6572C 73 82 81 73 71 72c 70 76 98 96 92 50 50 40 83 86 78 75 62 65 62 75 D 6553 5563757070 6 71 91 87 78 92 62 93 7 40 88 55 73 91 67 73 F 64 77 . 82 88 71 75 cl 8E8 4 | 14 HS 85 90 6590 858082 1 1 SAGAIA SALAMANDER SCRAPYARD DO 80 90 87 89 c 3 Lynx Atari 87 60 8 80 SEGA CHESS SNK Sega Plates-formes Reflexion Beat them all Beat-them-all Beat them all Beat them all 3748 85 84 75 70 85 68 3648 95 90 93 14 22 21 Neo Geo Sega Lynx Megadrive Megadrive SENGOKU SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST SHADOW OF THE BEAST SHADOW OF THE BEAST SHADOW OF THE REAST 5 % 92 85 67 80 75 5 2 Electronic Arts Tecmagik Victor 74 | 86 | 88 | 89 0 | 93 92 92 % 8 SHADOW WARRIOR Beat them all Plates-formes Plates-formes Aventure Super CD ROM Megadrive Game Boy Nintendo 3 SHADOW WARRIOR = Tecmo Tecmo Kemco Atari Icom 23 SHADOWGAT & SHANGHAI Aventure Aventure 70 96 2 PC Engine CD-ROM SHERLOCK HOLMES " "TYPE PRESENTATION GVIISEADULTON BADE SON UMUT BREDEVENIRE PRIX PARU TITRE CONSOLE MARQUE Megache Bear them all 83 83 86 73 Telenet 62 70760 SHUNING IN THE DARKNESS SID OF VALIS SIDE POCKET SILENT SERVICE 8888 Nintendo Super Farnicom Simulation 92 94 SIM CITY 81 9299 96 2 SIMPSONS SINOPSONS Acclaim Nintendo Arcade 75 65 76 60 76 SIMPSONS 70 D 4 % % 32 %& PC Engine Reflexion SIMPSONS SKWEEK SKY MISSION SUDER Loriciel / Infogrames Namco I nfogrames Alari Telenet / Microworld! 92 SLIME WORLD SUE WORLD Game Gear Lux Megadrive Aventure Beat them all Beat them all 85 68 50 91 87 34 85 79 68 95 85 631 95 74 88 96 81 48 C D 9 H S S 78 88 Oom S 1 10 SMASH TV SNAKES REVENGE SNEAKY SNAKES SNOW BROS SOCCER BRAWL SOL PEACE SOLAR JETMAN 2 Acclaim Konami Tradewest Nintendo SNK Wolfteam Tradewest Halion Soft Super Famicom Nintendo Game Boy Game Boy Neo Geo Megadrive Nintendo PC Engine Shoot-them up Beat them all Plates-formes Plates-formes S port Shoot-them up Shoot-them-up Shoot-the-up 37 38 92 30 94 62 74 53 22 12 21 30 33 D 65 71 87 84 60 54 64 c 80 80 . 778379179 5 17893 65 89 74 85F 77 92 73 77 75 86 86 95 95 .191 94 9 2 94 D 60 8 0 88 80 85 75 85 D 7 6 H S 12 SPACE GUN SPACE INVADERS 91 Taito Taito 65 Sega Megadrive Shoot-them up Arcade 70 30 40 85 7 0 40 451 50 40 30 13 4 D 9 SPEEDBALL II SPIDERMAN 2 SPIDERMAN VS THE KINGPIN SPINDIZZY WORLDS SPLASH LAKE SPLATTER HOUSE I SPRIGGAN SPRIGGAN MARK II 829 88 89 % Imagesoft Sega Ascil NEC Namco Game Boy Game Gear Super Famicom Plates formes Beat-them all Reflexion 95 70 82 96 98 75 80 8 7 186 9 0 65 72 96 75 92 98 50 86 98 65 90 cl 14 C 14 FT 14 65 89 77 72 74 4 5 75 D 7 6 57 64 83 11 D 1 T Naxat Hudson 82 73 964780 9 Megadrive PC Engine PC Engine CD ROM Super CD ROM Nintendo Megadrive Super Farn.com Megadrive Mexdrive Beat them all Shoot-them-up Shoot-them up! Shoot them-up Plates-formes Shoot them up Beat them all Beat them all Beat them all T STAR WARS STAR WARS STEEL. EMPIRE STREET FIGHTER II STREET SMART STREETS OF RAGE STRIDER 89 86 94 95 67 86 35 89 6265 65 74 EX 7 Hot B Capcom Treco Serial 90 89 92 79 82 D 92 179 96 85 96F 6 2 459 44 D 8 19516991 D 1 0 STRUKE GUNNER S.T.G SUPER ADVENTURE ISLAND SUPER ALESTE S SUPER CASTLEVANIA IV SUPER CUP SOCCER 2 Hudson Super Famicom Super Famicom Korar Nintendo Jaleco Super Famicom H AI Super Famicom JalecoSuper Famicom Nichibute Super Farn.com Plates formes Shoot them up Aventure Sport Simulation Shoot them up Conduite 76 91 89178 881 84 83 E 56 85 916593B6189 94 9 6 486889707019263 55 91 96 68 907191F 22 9 73 76 707291 E 75 7361726881 75 E SUPER DUNKSHOT SUPER E.D.F. 9 SUPER FI CIRCUS 10 3 13 140 " "TITRE MARQUE CONSOLE TYPE P ENENTATONIK MOUTON MESON TE DURERE MORE SUPER FANTASY ZONE Sunsoft PRIX PARU DANS N SUPER FIRE PRO WRES FIRE PRO-WRESTLING Human Super Famicom Sport de combat R GHOULS 'N GHOSTS 62 Capcom Super Famicom Beat-them al %% 7 % SUPER HURRICAN T NEC Sega US Gold Taito 82 45 . D 9 80 65 1088 65 92 65 91 4 SUPER HYDLIDE SUPER KICK OFF SUPER LONG NOSED GOBLINS SUPER MARIO BROS. 3 SUPER MARIO IV SUPER MARIO KART PC Eng Megadrie Megadre See PC Engine Nintendo Super Farnicom Super Famicom Game Boy Game Boy Game Gear Nintendo Nintendo Nintendo Nintendo Nintendo Sega Aventure A Sport Shoot them up Plates-formes Plates formes Condes Plates formes Plates formes Conduite 50 30 5779 72 92 93 911 79 90 NC 95 9 3 98 97 91 92 94 96 99 98 95 7 14 SUPER MARIOLAND D SUPER MARIOLAND 2 SUPER MONACO GP II 70 75 60 60 50 65 65 c 1 4 % SUPER MONACO GP II Sega Sega Conduite 8755 3 446 32141 ID 11 % Conduite Arcade Plates formes Conduite Shoot-them up Shoot them up 74 83 82 85 70 928882 62 7 8 86 78 85 65 90 80 78 98 . 91 25 89 90 80 14 4 92 86 91 90 80 90 6 65 9478_ 91 T F 88 E 92 CT 8 E 92E 1 6 4 6 1 14 2 7 13 SUPER OFF ROAD Tradewest Super Nintendo US SUPER PANG L Capcom Super Famicom SUPER PROBOTECTOR ALIEN REBELS| Konami Nintendo SUPER R.C. PRO-AM Nintendo Game Boy SUPER R.TYPE Irem Super Famicom SUPER RAIDEN Hulson PC Engine CD ROM SUPER SKWEEK SUPER SPACE INVADERS Sega Game Gear SUPER TENNIS Tonkin House Super Famicom SUPER VAUS Laser Sort / Telenet Super Famicom SUPER WRESTLEMANIA UN Nintendo SUPREME COURT BASKETBALL Sega Megadrive Toshiba / EMI Super Famicom TALMIT'S ADVENTURE Namco Megadrive TATSUJIN Taito PC Engine CD ROM TAZ MANIA Sega Megadrive TECMO BOWL Sega Game Boy TEENAGE MUTANT HERO TURTLES Korami Nintendo TEENAGE MUTANT NINJA TURTLES Nintendo Game Boy TERMINATOR Virgin Megadrive |_ TERMINATOR Virgin Sega TERMINATOR II JUDGMENT DAY Acclaim Game Boy TERMINATOR II JUDGMENT DAY Acclaim Nintendo TERRAFORMING Right Stuff Super CD ROM TEST DRIVE THE DUEL. Ballistic Megadrive THRASH RALLY Alpha THUNDER FORCE 3 Tecno Megadrive THUNDER FORCE4 Technosolt Megade THUNDER FOX Toito Megadrive THUNDER SPIRITL EMI Super Famicom THUNDER STORM FX / Telenet Megadrive TIME CRUISE II Face PC Engine TINY TOON ADVENTURES / Konami Shoot-them up 75 72 75 82 8 0 7 7 | 78 C Tennis 81 78 7 0 93 89 88 NC Beat them all 67 867056876972 Sport 85 70 80 70 85 80 80 E Sport Shoot-them up 45 35 45 6 8 13 25 22 Plates tomes 65 65 70 65 85 50 6 5 NC Shoot them up 39708960808968D Plates formes 89 96 . 82 88 65 750 Sport Arcade 75 67 Plates formes 86 88 90 83 80 8 8 c Plates-formes 94 95 Plates-formes 80 81 Plates-formes 81 85 Plates formes 90 85 13 14 14 1 1 HS 8 Conduite Shoot-them up 85 9 0 85 87 85 90 D H S Beat them all Shoot them up Shoot them up 389 % 3 80 70658289917987 91 35 92 69 42 47 66 F 12 " "PRESENTANON GAUTISME TYPE ANIMATION MANDE SON UMUM DARLE DE VE N TET PRIX PARU MARQUE TITRE CONSOLE DANS N 81 50 93 83 88 F 10 TMNT TURTLES IN TIMES TOILET KIDS Konami Media Rings Corp Super Famicom PC Engine Lynx Beat-them all Shoot-them-up Plates-formes 44 50 85 82 45 90 85 90 82 92 95 7 TOKI 8 Korami Nintendo Shoot them up 8 TOP GUN THE SECOND MISSION TOP RACER TOTALLY RAD Jaleco Nintendo Beat them all 70 71 72 68 74 72 73 D 9 78 1 1 TRICKY TRIVIAL PURSUIT Hal Laboratory IGS Sega Game Boy PC Engine Saga Shoot-them up Reflexion Reflexion 75 60 52 75 50 50 62 92 70 80 25 79 95 761 36 84 70D 41 21 14 TURBO OUT RUN TURBO SUB 6 4 12 7 TWIN BEES TWISTED FLIPPER ULTIMATE CHESS CHALLENGE Sega Atart Konami Konam Electronic Arts Telegames Palsoft Electronic Arts Telenet Laser Soft Laser Soft Telenet NCS Data East Megadrive Lynx Game Boy PC Engine Megadrive Lynx Megadrive Megadrive Super CD ROM PC Engine CD ROM Megadrive Super Famicom Megadrive Megadrive 5 2 USA BASKETBALL VAUS VAUS 4 9 2 S I VALKEN VAPOR TRAIL VERYTEX Conduite 50 76 88 90 76 82 72 Shoot them-up 30 75 80 50 7667710 Beat-them-all 72 88 78 72 78 60 70 c Shoot-them-up 55 96 96 70 91 73 95D Arcade Reflexion Shoot-them-up 63 95 95 73 9275 90E Basket Beat-them-all 60 72 84 75 60 82 81 E Beat-them-all 96 88 84 94 85 87 D Beat them-all45604260413036 D Shoot-them-up 91 90 92 78 9378 92 F Shoot-them-up 74 92 84 86 85 92 D Shoot-them up 60 77 8 38784 84 Plates formes 50 55 68 40 42 5 1 45 c Plates-formes 71 68 77 92 79 78 C Plates-formes Simulation 65 85 89928990 Simulation Simulation 55 65 5 0 95 70 60 67 Arcade 85 80 76 64 90 65 84 Aventure 60 7265 75 8 94 88 D Aventure 7035 Tennis Tennis 8096 8821 909591 Tennis 14 2 S 5 H Atari 2 9 Kaneko Atari Micronel 1 VICKING CHILD WAGA LAND WANI WANI WORLD WARBIRDS WARRIOR OF ROME II WARRIORS OF THE ETERNAL SUN WARSONG WHERE IN TIME IS CARMEN SANDIEGO WIMBLEDON WIMBLEDON WINTER CHALLENGE THE GAMES Sega Treco 12 14 T S Broderbund Sega 1 4 Game Gear Megadrive Lynx Megadrive Megadrive Megadrive Megadrive Game Gear Sega Megadrive Game Gear Game Gear Megadrive Megadrive Game Gear Super Famicom Neo Geo PC Engine PC Engine Ballistic H S WONDERBOY I WONDERBOY V WOODY POP Sega Sega Sega 3 Sports d'hiver Arcade 86 92 . 88 89 89 90 C Arcade 60 70 Arcade 81 93 8976689992 Arcade 75 78 Boxe 68 9178 2038 68 34 E Beat them all 70 85 92. 90 90 92 93 F Course de cheveux 65708872908034D Sport de combat 82283245523931 D % Sole WORLD HEROES 9 14 3 WRESTLING II Human 3 XARDION Ark Super Pam.com Beat them all XENOPHOBE 67 66 65 64 34 46 43 7 % 142 % " "614 LOGICIELS TESTES PAR LA REDACTION DE TILT PC, Amiga, Atari ST ou Macintosh, voici le compte rendu de tous les hits, Rolling Soft ou SOS Aventure, parus dans tilt au cours de l'année 1992! Dans cet incroyable banc d'essai de 614 logiciels, vous trouverez bien sûr tous les logiciels testés plus avant dans ce Guide, qu'il s'agisse des Tilt d'or (page 20) ou des titres comparés dans les challenges (page 32). Quoi de plus pratique alors qu'un tableau pour analyser, juger et tester d'un seul coup d'eil ! Nous avons également inclus ici tous les programmes plus \"moyens\" qui ne dépassent pas 14 sur 20 pour la note d'intérêt, ainsi que quelques jeux plus anciens soit parce qu'ils sont encore d'actualité, soit pour vous permettre de comparer plusieurs versions d'un même programme. Toutes les notes de ces tableaux ont été réactualisées pour encore plus de rigueur. De plus, nous avons fait la distinction entre musique et bruitages lorsque cela était significatif pour l'intérêt global du jeu... Et pour absolument tout savoir des logiciels qui vous passionnent le plus, reportez-vous évidemment au numéro de Tilt indiqué dans la dernière colonne, pour le test complet! LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR PARU PRIX DANS N INTERET /20 10 9 GRAPHISME ANIMATION /20 /20 15 7 16 8 MUSIQUE 2 0 15 12 BRUITAGES pory /20 10 C 8 C Simulmondo 100 RS 102 RS Simulmondo Mindscape Mindscape Mads Dynamix Amiga PC Amiga Amiga PC PC Course de voltures C ourse de voitures Boxe Course de voitures Simulation de stratégique Combat serien 1 12 16 17 1 11 7 18 10 14 17 5 13 14 12 10 18 c D E 102 RS 104 HIT 105 HIT 1000 MIGLIA 1000 MIGLIA 4D SPORTS BOXING 4D SPORTS DRIVING A-TRAIN ACES OF THE PACIFIC ADDAM'S FAMILY ADVANCED DESTROYER SIMULATOR ADVANCED DESTROYER SIMULATOR ADVANCED DIGIPLAYER ADVANTAGE TENNIS ADVANTAGE TENNIS ADVANTAGE TENNIS Futura 1 15 15 15 c G Futura COVOX Inlogrames Informes Infogrames Amira Atari ST PC Amis Atari ST PC Combat naval Combat val Digitalisation sonore Tennis Tennis Tennis 17 17 14 15 17 15 1 12 c 3 18 9 15 19 15 12 16 12 88 HIT 107 CREA 1 02 RS 99 HIT N P 143 C " "INTERET GRAPHISME I ANIMATION MUSIQUE BRUITAGES TYPE LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR PARU DANS N AERO BLASTER AGE Tom L A m Aventure/action1 16 15 14 10 13 102 AGE AIGLE D'OR 2 Lord Art ST Aventure/action _ 13 12 15 12 TB 881 Inlograme Amiga AIGLE D'OR 2 AIR BUCKS ALCATRAZ ALCATRAZ ALDYNES ALIEN BREED Team 17 Amin Action stratégie 15 16 18 16 C 98 HIT ALIEN STORM ALIEN WORLD Hi-Tech Atari ST Shoot them up 7 6 11 . 8 C 105 RS ALONE IN THE DARK 9 / AMAZING SPIDERMAN AMAZING SPIDERMAN AMAZING SPIDERMAN AMBERSTAR Empire Nintendo Empire Thallon Moonlighter 13 17 I Amipa Game Boy PC Amiga Amiga Amiga Amiga PC Action/ ledon Action/reflexdon Action/refloden Jeu de role Souvegarde du disque dur Shoot them-up Aventure/action Aventure/action 15 1 9 12 14 15 15 15 13 14 17 15 13 15 15 15 13 181 12 15 8 15 19 8 7 HIT 12 B 90 RS 11 102 RS 16 D 1 08 SOS T F 1 05 CREA 12 cl 99 RS 1 2C 96 SOS 16 C 100 RS 5 AMNIOS ANOTHER WORLD ANOTHER WORLD ANTIVIRUS 3 Delphine Delphine 1 15 Amiga 1 Kaiko Psygnosis Shoot-them up Action/stratégie 16 15 6 17 15 6 16 17 18 7 102 HIT 104 HIT AQUAVENTURA Amiga 1 1 6 9 Pagnosis Mirage Atari ST Amiga Strategie/action1 Stratégie/action 17 16 15 16 15 11 . 12 . I D 10 15 3 RSCREA 107 HIT 88 RS I D ASHES OF EMPIRE    AUDIO SCULPTURE AUGUSTA GOLF AVENTURES DE MOKTAR (LES) AVENTURES DE MOKTAR (LES) AVIDEO 12 Atari ST Super Famicom Amiga Creation musicale Goll Plates-formes 18 17 18 12 16 12 14 15 15 F C 92 HIT % HIT 15 I Expose Software T&E Solt Titus Titus Archos Microprose Lorice Lorice Lorice Disney Psygnosis 13 14 C 105 HIT Combat trien Plates formes 171 12 17 9 15 9 BABY JO BABY JO Amiga 500 et 500 PC Amiga Atari ST PC Amiga Amiga Atari ST PC Amigo 14 15 16 15 14 BABY JO ANDE A PICSOU, LA RUEE VERS L'OR BARBARIAN 1 BARBARIAN II RD'S TALE CONSTRUCTION SET BARD'S TALEM 100 HIT Plates-formes Multi genres Aventure/action Aventure/action Jeu de role ! 13 10 13 16 14 100 Sos Pignosis Dectronic Arts Dectronk Arts Electronic Arts Coltel Vision BARD'S TALEM BARGON ATTACK BARGON ATTACK Amiga Coltel Vision BASIC 1000D BAT 2 U Soft BAT 2 U Soft Atari ST Aventure 15 15 98 SOS BAT 2 144 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR PARU TYPE INTERET GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE BRUITAGES PO PRIX /20 /20 DANS N BATTLE ISLE Blue Byte Amige 1 BATTLE ISLE 13 17 1 4 101 HIT TA DISK BATTLE ISLE DATA DISK Blue Byte ME ISLE DATA DISK Blue Byte PC -BATTLE SQUADRON Electronic Arts BATTLESTORM Megadrive Amig Thus Activision Shoot them up Shoot-them up The sur cibles Tir sur cibles BEAST BUSTERS BEAST BUSTERS Amiga Activision Atari ST 11129 9 9 8 RS BETRAYAL BETRAYAL BIG BOSS Rainbird RNS Storm 16 Atari ST Atari ST Amiga Super Farnicom P C Amiga PC Action/venture Sequences MIDI Course de voitures Course de volheres Billard Combat trien Combat aérien 13 9 9 . 15 TE R S Virgin Games 12 18 99 HIT 17 16 13 14 BIG RUN BIG RUN BILLARD AMERICAIN BIRDS OF PREY BIRDS OF PREY BLACK CRYPT BONANZA BROS BOSTON BOMB CLUB BOSTON BOMB CLUB BUCK ROGERS 8 12 12 8 C 101 RS Electronic Arts Electronic Arts U S Gold Silmarils Silmarils SSI Kingsoft Amiga Amiga PC Amiga 1 MO Amiga 1 | Action Action/reflexion Action/réflexion Jeu de rôle Action/stratégie Reflexion Aventure/action Plates-formes Couse de voitures 8 14 14 12 13 13 13 17 14 11 . 8 BUG BOMBER BUMPY'S ARCADE FANTASY C 102 RS / 2 12 10 12 16 15 16 CADAVER Mindscape Mindscape Electronic Arts PC Amiga PC 15 8 10 D 108 HIT Amigo Amica 16 8 17 7 10 12 99 HIT 1 07 RS CAPTAIN PLANET CAR AND DRIVER CAR-VUP CARDIAXX CARL LEWIS CHALLENGE CARRIER STRIKE CARRIERS AT WAR CASTLE OF DR. BRAIN CASTLE OF DR. BRAIN TC I 14 12 11 Electronic 200 Psygnosis SSI Eectronic Arts Sierra S ierra Interplay C 1 07 RS Shoot them-up Sports clumpiques Action/strategie Wargame Reflexion Reflexion Stratégle/aventure Stratégle/sventure 15 5 14 14 14 14 14 15 PC Amiga PC Amiga PC 9 L 1 7 13 13 10 14 11 12 14 14 15 14 13 8 HIT 102 HIT N P CASTLES C CASTLES CATCH'EM Atari ST 8 CHALLENGE FOOT CHAMPION DRIVER CHAOS STRIKES BACK CHESSMASTER 3000 CHESSMASTER 3000 Generation 5 Ideasoft F L Mindscape indscape A mka 1 MOI PC PC CD ROM Jeu de rôle Echecs Echecs 19 18 18 18 16 16 | 15 12 18 11 15 9 SOS 100 HIT 105 RS D E M CHEVALIER DU LABYRINTHE Mindscape Amiga CISCO HEAT 9 1 2 3 GUL CIVILIZATION COLONEL'S BEQUEST 1 _ Microprose Sierra On Line Sega Alari ST Sega Master System PC Aventure animée Action/réflexion Combat en helicoptere 18 17 19 2 9 12 18 COLUMNS 19 13 15 D 1 0S HIT Novalogle COMANCHE CONQUESTS OF THE LONGBOW PC Aventure Sierra Amiga COOL CROC TWINS Empire Access PC | Aventure animée 17 15 D 18 15 8 9 SOS 145 145 COUNTDOWN " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE BRUITAGES ARUITAGES PRIX PARU /20 DANS N Emotional Pictures Amiga COVER GIRL POKER CRAZY CARS 3 CRAZY CARS 3 CREEPY CASTLE Thus Reactor Course de voitures Beat-them all 16 15 15 15 16 16 C 107 HIT CRISIS IN THE KREMLIN Microprose Atari ST Macintosh Amiga PC Amiga Atari ST Simulation géopolitique 12 11 10 13 8 CRISIS IN THE KREMLIN CROISIERE POUR UN CADAVRE CROISIERE POUR UN CADAVREI Microprose Delphine Delphine 1 Aventure animée 1 8 15 1 2 1 Energie Beat them all 7 CYBER COP CYBERCOP Amiga Atari ST Action Wargame/action 16 12 113 112 2 D 105 RS 108 HIT Mindscape Mindscape Mincare ALM SSI Cyberdreams Amiga Atari ST PC A tari ST 1 Mo PC PC Aventure/action Aventure/action Creation graphique 17 1 7 17 15 14 14 12 0 13 10 L 15 14 C D F 1 05 HIT 102 HIT L NP Aventure 17 18 13 16 14 D 1 02 SOS D-GENERATION D-GENERATION D-GENERATION C ON DAL 4 DARK QUEEN OF KRYNN DARK SEED DARKLANDS DARKSPYRE DAYLIGHT ROBBERY DCTV DEATHBRINGER DELIVRANCE DELIVRANCE 8 c Software Sorcery Electronic 200 Digital Creation Jeu de rôle/action Actior/réflexion Extension graphique Aventure/action Beat them all Beat-them-all 10 13 18 8 14 14 11 Amiga Amiga Amiga 1 Mo PC Amiga Atari ST Amiga Megadrive Amiga Megadrive Atari ST 12 12 9 16 16 Empire 21st Century 21st Century Activision 13 14 12 15 15 1 12 12 . 12 12 9 K 9 c 102 RS 10 RS 100 CREA RS 103 HIT 1 03 HIT 13 12 TC TD I DEVIL HUNTER DEVIOUS DESIGNS DHADOW DANCER DIAMOND BACK 2.42 NCS Image Works Sega Arobace Plates-formes Refledon Action Gestion du disque dur 17 13 18 14 15 16 18 15 17 18 15 L 12 12 15 91 HIT 99 RS 8 7 HIT 107 CREA ID D Sega Megadrive Arcade/tir sur cibles 15 12 12 . 12 DICK TRACY B 9 1 RS GUP Amiga Digitalisation sonore 16 G 101 CREA DIGITAL SOUND STUDIO DISC DISC DISCOVERY IN THE STEPS OF COLUMBUS 17 1 2 18 DITRIS Loridel Impressions Magic Soft Codemasters Europress Atari STL Arcade Amiga Simulation historique Amiga Action/stratégie Atari STDCing jeux différents Amiga Beat-them all 18 12 12 C 9 RS 7 1 DIZZY'S EXCELLENT ADVENTURES DOJO DAN DOMINIUM 12 2 11 12 12 13 106RS Microids Amiga Atari ST 1 Mo Plates formes cati musical 16 15 15 13 15 13 C Core Design Diagram Storm Storm c 107 HIT 106 CREA DOUBLE DRAGON 3 DOUBLE DRAGON 3 DOUBLE DRAGON 3 Atari STD I 6 8 1 2 9 Beat them all Beat them all Actionleon DR. MARIO Nintendo 15 18 14 12 0 Game Boy 14 12 1 00 RS 107 RS 933 17 12 DRAGON'S LAIR 2 C DUNE Virgin Games FTL PC Aventure/strategie 18 18 DUNGEON MASTER 16 19 14 C 101 HIT 146 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET 20 GRAPHISME ANIMATION 20 20 MUSIQUE 20 BRUITAGES 20 PRIX PARU DANS N Simulmondo PC Aventure/action DYLAN DOG DYNA BLASTER DYNA BLASTER PC EASY AMOS Amiga 1 Mo Actor/stratégie Programmation basic ECO QUEST ELF Hudson Soft Europress Sierra on Line Ocean Ocean Flair Software Accolade Ocean Plates-formes 17 ELF Amiga Atari ST Amiga Plates-formes ELVIRA: THE ARCADE GAME ELVIRA II THE JAWS OF CERBERUS EPIC PC Amiga EPIC Atari ST Combats spatiu 19 19 19 18 17 c 100 HIT EPIC ETERNAM PC Infogrames Elite Aventure . 9 9 EUROPEAN CHAMPIONSHIP EYE OF THE BEHOLDER EYE OF THE BEHOLDER F1 RACE F15 STRIKE EAGLE 11 F15 STRIKE EAGLE 11 2.0 F29 RETALIATOR FACE OFF ICE HOCKEY FALCON 3.0 15 1 5 1 5 1 5 12 12 C 15c 0 SSI Nintendo Microprose Microprose Microprose O cean Krysalis Spectrum Holobyte Centaur Software Tomahawk Tomahawk 15 15 12 1 2 15 12 16 12 9 18 18 17 17 17 11 18 12 14 15 18 3 RS 92 RS 89 RS 92 HIT 8 RS 101 HIT 101 102 RS 9 6 9 1 1 . 14 13 13 5 0 14 FANTASTIC VOYAGE 10 13 7 E C c FASCINATION PC Game Boy Amiga P PC C PC Atari ST PC Amiga Amiga PC Amiga PC Atari ST Amiga Atari ST Amiga Super Famicom Amiga Atari ST FASCINATION FATE GATES OF DAWN FATE. GATES OF DAWN Jeu de rôle Course de voltures Combat aérien Combat aérien Combat aérien Hockey sur glace/strategie Combat aérien 1 Shoot-them-up Aventure Aventure | Jeu de rôle Carte modem Jeu de rôle Boxe Boxe Beat-them all Beat-them all Plates-formes Plates-formes Reline 15 9 15 C 95 SOS FAX-MODEM AH9624 Pearl Agency 0 CREA 86 SOS 6 0 FINAL BATTLE FINAL BLOW FINAL BLOW FINAL FIGHT . 13 C 13 17 13 11 13 19 15 14 PSS Storm Storm US Gold Capcom Renegade Renegade 15 12 13 12 18 15 14 15 13 15 18 15 15 100 RS 8 RM 9 9 FINAL FIGHT FIRE AND ICE 16 . 15 14 C c 102 HIT 106 RS FIRE AND ICE FIRST SAMURAI D FIRST SAMURAI Ubi Soft 16 17 17 15 17 9 16 16 15 13 14 14 14 106 HIT 108 HIT Delphine FLASHBACK FLIGHT OF THE INTRUDER / Mirrorsoft FUGHT OF THE INTRUDER FLIGHT SIMULATOR 4.0 1 9 D Mirrorsolt Microsoft DMS Arcade/aventure Arcade/aventure Aventure/action Combat wien Combat serien Simulateur de vol Plates-formes Football Football Course de voitures Wargame 19 18 12 5 18 18 9 0 HIT 86 HIT 1 9 c / PC PC Amiga Atari ST PC Amiga Amiga Atari ST Atari ST Amiga PC PC FLY FIGHTER FOOTBALL CHAMP Simulmondo Simulmondo FOOTBALL CHAMP FORMULA ONE GRAND PRIX 14 15 13 10 17 103 HIT FORT APACHE Impressions Accolade EDERIK POHL'S GATEWAY Aventure Aventure/action / Cineplay Karate Amiga FREE D.C.I FULL CONTACT FUN FOR WINDOWS VOLUME 2 Seventeen Ba Software PC Microsoft Plates-formes Amija 147 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE BRUITAGES 20 20 20 20 20 DANS N Empire Atari ST Millenium Amigo Simulation écologique 151 10 . 2 103 GAZZA II GAZZA II GLOBAL CONQUEST GLOBAL EFFECT GLOBAL EFFECT GO PLAYER GO PLAYER GOBLINS GOBLINS 2: THE PRINCE BUFFOON GODFATHER GODS GODS GODS Atari ST Oxford Softworks Odord Softworks Tomahawk Coktel Vision US Gold Jeu de go Aventure/action 17 13 Amiga Action 13 19 1 5 Mindscape Bitmap Brothers Mindscape Atari ST PC Plates formes Plates formes 18 18 15 5 15 17 1 Atari ST PC Echecs 19 18 14 14 D 1 06 HIT GRAEME SOUNESS VECTOR SOCCER GRANDMASTER CHESS GREAT COURTS 2 GREAT COURTS 2 GUARDIANS GUERILLA IN BOLIVIA Tennis Action/réflexion Wargame 18 14 Impulse Capstone/Accolade L U Soft UW Soft Loricie CS Readysoft Bectronic Arts Electronic Arts Electronic Arts 15 1 4 1 2 15 10 15 12 15 B C C 92 RS 100 RS 101 RS 5 GUY SPY Atari ST PC Amiga PC Amiga Atari ST PC 8 1 0 1 2 9 9 RS HARD NOVA HARD NOVA Aventure/feu de role Aventure/Jeu de rôle Aventure/jeu de role 16 16 18 11 1 1 12 HARD NOVA 9 . Gremlin Amiga Plates-formes 18 1 7 18 1 6 15 c 100 HIT PC Wargame naval 14 13 13 12 12 C 100 RS Electronic Arts Lucasfilm Application Systems Sierra on Line Dynamix Presentation de textes 14 1 . . . c HARLEQUIN HARPOON BATTLESET 2 & 3 HARPOON DISQUES SCENARIO HE 162 VOLKSJAGER HEADLINE HEART OF CHINA HEART OF CHINA HEIMDALL HERO QUEST HERO QUEST 101 CREAI Core Design C Atari ST Amiga PC Amiga 1 Mo Amiga PC PC PC Amiga Jeu de role Jeu de rôle 96 SOS 92 SOS 151 9 Gremlin Gremlin Electronic Arts Electronic Arts Ocean 12c Combat aérien 16 14 17 16 13 D 103 HIT HONG KONG MAHJONG PRO HOOK Aventure 16 16 16 12 14 c 104 SOS HOOK Millenium Atari ST HORROR ZOMBIES HORROR ZOMBIES HOT RUBBER HOVERFORCE HUDSON HAWK Millenium Palace Accolade Ocean Activision Amiga | Shoot Amiga Plates-fom HUNTER Amiga Simulation strategie Simulation stratégie HUNTER Activision Atari ST 18 1 5 15 9 96 RS ICEMAN CERUNNER IMMORTAL IMMORTAL INCA Magic Solt Electronic Arts Electronic Arts Ama d Coktel Vision PC(CD ROM & vent A venture 15 18 11 18 18 C N I 148 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE BRUITAGES POT RIX /20 20 BLANA JONES IV: FATE OF ATLANTIS INDY HEAT PRIX PARU DANS N INDY HEAT NATIONAL SOCCER CHALLENGE Microstyle Amiga INTERNATIONAL SOC INTERNATIONAL SO NATIONAL SOCCER CHALLENGE Football Microstyle 12c 87 GUI ISHAR Amiga Jeu de role ISHAR 14 12 11 13 15 103 Sos ISHAR Silmarils JACKIE CHAN JAGUAR XJ-220 JET SET WILLY II JETFIGHTER II 17 15 13 17 13 C 104 HIT Software Project Velocity Loricle Virol Amiga Amiga PC Amiga Amiga Course de voitures Plates-formes Combat trien Beat-them al B JIM POWER L 18 15 l 10 16 15 12 103 HIT IVY WHITE'S WHIRLWIND SNOOKER E'S WHIRLWIND SNOOKER PC KGB Virgin Virgin Games Microlls Sierra On Line | | | KILLERBALL PC Amiga PC D Aventure Sport huturiste Aventure 16 15 13 14 10 15 14 15 / 14 16 106 SOS 99 HIT KING'S QUEST V KING'S QUEST VI Combat orien 16 15 12 12 C 96 RS Microprose Microprose Microprose Nintendo Krysalis Amiga Atari ST PC Game Boy PC KNIGHTS OF THE SKY KNIGHTS OF THE SKY KNIGHTS OF THE SKY KWIRK LASER SQUAD LAST BATTLE LAST NINJA I LAST NINJA II LAURA BOW 2: THE DAGGER OF AMON RA D Combat serien Reflexion Wargame/combats 17 15 12 17112112 13 15 13 15 1 5B 10 C 86 HIT 89 RS N P 12 1 9 16 12 17 17 14 System 3 System 3 Sierra on Line Psygnosis Activision CDS Microprose 15 13 17 16 14 13 10 18 15 13 15 18 12 D Beat them all Beat-them-all Aventure Action/aventure Aventure Football Jeu de role Jeu de role Jeu de rôle 10 10 16 13 18 LEANDER LEATHER GODESSES OF PHOBOS 2 LEEDS UNITED CHAMPIONS L 16 1 6 HIT 105 RS 105 sos 99 HIT 1 06 SOS NP 108 SOS 104 SOS 102 SOS 5 | Amigo Atari ST PC Amiga PC Amiga PC Amiga PC Amiga PC Atari ST PC PC PC PC LEGACY 17 18 17 LEGEND 18 17 15 D C D ID D 16 16 16 18 15 16 14 16 15 19 17 15 16 16 C LEGEND LEGEND OF DARKMOON (EOB 2) I LEGEND OF DARKMOON (EOB 2) LEGEND OF FAERGHAIL LEGEND OF KYRANDIA 99 SOS Mindscape S SI SSI Reline Virgin Games US Gold Jeu de rôle Jeu de rôle Aventure Aventure Jeu de role Aventure animée 17 18 LEGENDS OF VALOUR LEISURE SUIT LARRY 5 Sierra on Line Psygnosis Amiga LEMMINGS LEMMINGS Psygnosis Atari ST Super Farnicom Action/réflexion Action/réflexion 19 12 12 LEMMINGS Psygnosis Accolade Edip LES MANLEY IN: LOST IN LA PC Amiga Shoot-them-up LETHAL XCESS 12 9 c/ 0 93 RS 93 RS Amiga Atari ST LIFE AND DEATH Software Toohworks Software Toolworks 17 17 17 6 Simulation médicale Simulation medicale Simulation medicale 12 12 9 12 LIFE AND DEATH Software Toohworlus PC UFE AND DEATH II LIFE AND LINK 386 PRO Access 15 12 P C 1815 Goll 149 UNKS THE C " "EDITEUR INTERET ORDINATEUR TYPE GRAPHISME ANIMATION LOGICIEL MUSIQUE BRUITAGES PRIX PARU DANS N 12 Action/reflexion Jeu de roke Jeu de rôle Beat them all 18 17 13 17 12 15 13 Course de voitures Aventure 14 18 15 17 16 18 17 15 14 16 C C 106 HIT 102 SOS Combat de chars Plates-formes Plates formes Football gestion Plates-formes 17 18 17 12 15 2 1 18 12 C 96 RS 16 13 14 B 13 13 16 3 D 100 RS 107 RS 93 HIT Jeu de go 1 8 12 C C 17 13 18 13 15 8 15 3 96 SOS 101 SOS 12 C Aventure icone Aventure Aventure policière Aventure/action Aventure/action Stratégie 15 . 12 c 17 16 15 12 89 RS 93 505 6 9 LIVERPOOL Grandslam LOGICAL Rainbow Arts Amiga LORD OF THE RINGS Electronic Arts PC LORD OF THE RINGS 2: THE TWO TOWERS Interplay PC LORNA Topo Amiga LOST FILES OF SHERLOCK HOLMES Electronic Arts LOTUS 3 Gremlin Amiga LURE OF THE TEMPTRESS Mirrorsoft Atari ST/Amiga LURE OF THE TEMPTRESS Mirrorsoft MI TANK PLATOON Microprose Amiga MAGIC POCKETS Mindscape Amiga MAGIC POCKETS Mindscape Atari STL MANAGER US Gold Amiga MANIC MINER Software Project Amiga MANTIS Microprose MANY FACES OF GO Ishi Press International PC MARTIAN DREAMS Mindscape MARTIAN MEMORANDUM / Access PC MATRIX CUBED (BUCK ROGERS 2) SSI PC MAUPITI ISLAND Lankhor PC MEAN STREETS US Gold Amiga MEAN STREETS US Gold Atari ST MEGA LO MANIA Mirrorsoft Amiga MEGA LO MANIA Imageworks Atari ST MEGA LO MANIA Sensible Software PC MEGA TWINS US Gold Amiga MEGAFORTRESS | Mindscape Amiga MEGAFORTRESS Mindscape PC MEGATRAVELLER II Empire MERCENARY 3 :THE DION CRISIS Novagen Atari ST MICKEY MOUSE CASTLE OF ILLUSION Sega Sega Master System MICROPROSE GOLF Microprose Amiga MICROPROSE GOLF Microprose Atari ST MICROSOFT PUBLISHER POUR WINDOWS Microsoft MIG-29M SUPERFULCRUM Domark Atari ST MIGHT AND MAGIC 3 New World Computing Amiga MIGHT AND MAGIC 3 New World Computing PC MIGHT AND MAGIC 4 CLOUDS OF XEEN New World Computing PC MILLENIUM Empire PC MONKEY ISLAND 2 Lucasfilm MOONSTONE Mindscape Amiga MURDERS IN SPACE Infogrames Amiga MYTH System 3 Amiga NEBULUS 2 21st Century Amiga NICKY BOOM Microids Amiga NIGEL MANSELL'S WORLD CHAMPIONSHIP Gremlin NO BUDDIES LAND Atari ST NO SECOND PRIZE Thaion Amiga 17 / Plates-formes Combat serien Combat adrien 12 16 18 15 15 1 5 12 12 12 10 13 C 15D 1 01 RS 1 06 RS 95 HIT 12 1 00 SOS T Aventure/stratégie Plates-formes Golf Golf 16 19 17 17 10 18 18 15 17 18 15 12 9 98 RS Combat aérien 13 12 C 16 14 11 15 99 RS 103 SOS 16 18 D Jeu de rôle Stratégie/gestion 17 12 17 0 16 5 1 5 5 1 07 SOS 107 RS 1 18 1 2 1 5 12C 94 SOS Jeu de rôle/action Aventure policière Beat them all Plates-formes Plates formes T 14 13 15 14 13 C 105 RS 16 16 14 16 16 C 106 HIT Plates-formes Course de motos 17 I 14 1 9 14 16 108 HIT NOVA 9 150 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE BRUITAGES POT 20 PRIX PARU DANS N Peugno OATH (THE) OH NO! MORE LEMMINGS ORK OVER THE NET Genias Amigo Vale PC Reflexion 16 P-38 LIGHTNING PANG PANG Ocean GX 4000 Arcade Mindscape 1 17 12 PAPERBOY 2 PAR PARASOL STARS PARASOL STARS orice Atari STL Parapente 13 14 17 1 4 Ocean Atari ST Plates-formes 15 PARASOL STARS PC-TOOLS 7.1 Central Point Rainbow Arts PC PC Utilitaires Carte son compatible Alb 17 12 PC-SOUNDMAN PEGASUS PERFECT GENERAL PERFECT GENERAL QQP/Ubisoft QQP/U Soft Warsame Amiga PC 16 10 7 8 103 RS Electronic Arts PGA TOUR GOLF COURSE DISK PICK'N PILE c 1 I C | PICK'N PILE PINBALL DREAMS PINBALL FANTASIES PLANET'S EDGE POLICE QUEST 3 POOLS OF DARKNESS POPULOUS 2 POPULOUS WORLD EDITOR | Ubl Soft Ubl Soft Digital Musions 21st Century New World Computing Sierra L ssi Electronic Arts | Electronic Arts Demonware Electronic Arts | Amiga Atari ST Amiga Amiga I PC PC Amiga Amiga Amiga Amiga Atari ST Action/stratégie Action/strategie Flipper p per Aventure/exploration Aventure Jeu de rôle Wargame Editeur de monde Action/reflexion Strategie 17 17 13 17 16 16 16 17 14 17 15 9 12 15 17 13 17 15 16 15 15 12 12 16 19 9 15 11 6 15 19 14 15 13 12 12 16 17 13 12 10 17 1 . 15 15 89 RS 86 HIT 102 RS 108 HIT 103 SOS 98 SOS 103 SOS 100 HIT 101 RS 1 1 1 1 B l POWER (THE) POWERMONGER 15 c 87 RS POWERMONGER POWERMONGER DATA DISK WORLD WAR Atari ST Wargame 16 L Amiga Atari ST Electronic Arts Titus Titus Titus This Core Design Plates-formes Plates-formes 15 15 13 15 14 C 99 RS PREHISTORIK PREHISTORIK PREHISTORIK PREMIERE Plates-formes 15 1 8 13 18 18 c | 105 HIT PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA Broderbund Broderbund Amiga Atari ST Macintosh 17 / 18 15 18 Plates-formes 15 D 104 HIT PRO TENNIS TOUR II . . PRO WRITE New Horizons Team 17/UW Solt Amiga 1 Mo Amiga Traitement de textes Shoot-them-up 16 18 16 F c 100 CREA 1 02 HIT 18 18 18 PROJECT-X PSYBORG PUBUSHING PARTNER MASTER 2.1 T Upgrade Ocean Ambon Amiga P AO Reflexion 18 18 0 16 . 13 92 104 HIT 15 13 PUSH OVER PUTTY QUADREL System 3 Loriciel QUADREL Loriciel Amst Amiga 12 10 14 11 1 1 c Plates-formes 102 RS QUEST FOR AGRAVAIN QUEST FOR GLORY 3 Codemasters Sierra Sierra On Line 151 QUEST FOR GLORY 11 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET /20 GRAPHISME ANIMATION /20 20 MUSIQUE 20 BRUTTAGES PI 20 P ARU DANS N c 15 14 c 15 15 15 Shoot-them-up Course de voltures Plates-formes/aventure Simulation économique 17 121 17 17 QUEST FOR GLORY II QUIK AND SILVA RACE DRIVIN RAGUY RAILROAD TYCOON RAINBOW ISLANDS RAMPART RBI I BASEBALL. RBI I BASEBALL 15 13 15 12 92 HIT 103 RS 95 HIT Sierra On Line New Bits D omark SNK Microprose Taito Electronic Arts Domark Domark 9 6 Amiga Amiga Neo Geo Amaya Megadrive PC Amigo Amiga Atari STD | | Action/stratégie Baseball Base-ball Baseball 16 17 15 15 15 15 16 14 15 c C 103 HIT 93 HIT Dynamix Amiga . RED BARON RED BARON RED BARON MISSION BUILDER 5 18 14 10 15 17 5 15 TC D Dynamix Sierra 1 3 15 16 1 01 RS 88 HIT Combat trien Combat obrien Disque solario Course de motos Traitement de textes PC PC Amiga Atari ST RED ZONE 6 5 9 107 RS Epigraph 19 REDACTEUR 4 REX NEBULAR RICK DANGEROUS II 8 Microstyle Virgin Games Electronic Arts Electronic Arts Amiga PC sous Windows Amiga PC Plates-formes Wargame Pilates formes Plates-formes 16 15 8 _18 12 1 5 14 1 7 16 9 c 1 6C 15 C 104 RS 104 HIT N P RISK RISKY WOODS RISKY WOODS ROAD AND TRACK ROAD RASH ROBOCOD ROBOCOP 2 Electronic Arts Beat them-all 15 1 3 15 13 12 108 HIT Millenium 17 15 Ocean Ocean Ocean ROBOCOP 3 17 17 17 12 13 c 102 HIT Amiga Amiga GX 4000 Amiga Atari ST Atari ST PC Amiga Amiga Atari ST Amiga Amiga PC Beat-them-all Action/aventure Action/aventure Beat-them all Aventure/arcade Plates-formes Shoot-them-up 9 15 14 16 16 18 16 15 17 17 12 15 17 8 15 D B 100 HIT 96 HIT 100 RS | Disney Starbyte 21st Century 21st Century Domark Mindcraft Mindcraft C Wargame 12 9 0 6 0 94 RS Impressions PC 1 | ROCKETEER ROLLING RONNY RUBICON RUBICON RUGBY THE WORLD CUP RULES OF ENGAGEMENT RULES OF ENGAGEMENT S.C. OUT SAMOURAI: THE WAY OF THE WARRIOR SAVAGE EMPIRE SCANNER MARSTEK M 105 SECRET ISLAND OF DOCTOR QUANDARY SECRET WEAPONS OF THE LUFTWAFFE SENSIBLE SOCCER SENSIBLE SOCCER SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST 2 SHADOW OF THE BEAST 3 Wargame Jeu de rôle Scanner à main 3 18 15 3 1 5 3 12 5 6 . F G 106 RS S7 SOS 05 CREA PC 1 Reflexion L Combat arlen 181 15 12 Marstek MECCI Lucasfilm Mindscape Mindscape US Gold Pagnosis Paymesls 15 16 C 106 HIT PC Amiga Alari ST Atari ST Atari ST Amica Football Football Plates-formes Beat them all Beat them all 18 17 7 13 18 14 | 16 1 0 SHADOWLANDS 1 SHERLOCK HOLMES SHUTTLE Mindscape Virgin Games PC CD ROM PC Aventure Simulateur de navette 17 15 6 14 15 10 10 101 HIT 152 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET /20 GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE BRUTTAGES /20 /20 20 20 PARU DANS N SIEGE PRIX SILENT SERVICE II Combats sous-marine 10 6 6 SIM ANT 12 Electronic Arts Microprose Maxis/Ocean Beste Electronic Arts Eectronic Arts 9 8 RS PC Atari ST Amiga Macintosh PC SIM ANT SIM ANT SIM ANT SIM EARTH Reflexion/stratégie Rellexion/stratigle 16 17 12 16 15 15 E 15 15 12 98 SOS 100 RS SLIDING SKILL SMASH TV Ocean Amiga Beat them all 8 12 15 . 6 c 98 RS Sega Megadrive Plates formes 19 1 5 18 12 D 93 HIT Readysoft Readysoft Amiga PC Action Action 12 12 15 17 E 15 17 14 15 13 15 1 02 RS 100 RS E SONIC THE EDGEHOG SPACE 1889 SPACE ACE 2 SPACE ACE 2 SPACE CRUSADE SPECIAL FORCES SPEEDBALL II SPEEDBALL I SPELLCRAFT SPINDIZZY WORLDS 15 B 8 9 R 15 15 13 15 15 15 18 14 15 15 1 15 12 12 c . SPINDIZZY WORLDS 107 RS 7 HIT 7 HIT 1 01 CREA 101 SOS I L L F S T SOUND DIGITIZER STAR TREK 25TH ANNIVERSARY STARFLIGHT 2 STARUSH STATION 308: FORMULA STATION 494 L croprose Image Worles Mirrorsoft Uw Soft Activision Electric Dreams Clavius Interplay Electronic Arts U bi Solt L 1 Station Station Arobace Lorichel Storm Silmarils Silmarils Silmarils Mandarin Software PC A migo Atari ST PC Amiga Atari ST Atari ST PC Amiga Amiga Atari ST Atari ST Atari ST Atari ST Atari ST Amiga Atari ST PC Atari ST Action Action Action Action/exploration Action/reflexion Action/reflexion Digitalisation sonore Aventure Aventure spatiale/role 1 Shoot them up Trace de courtes mathématiques Utilitaire domaine public E diteur de textes T ir sur cibles Beat-them-all Wargame Wargame Wargame Programmation 6 17 18 13 17 17 10 17 15 15 16 15 12 17 3 15 15 10 16 10 17 . 14 13 C 16 . 96 HIT P A N D . 8 . 18 . 17 106 CREA 99 RS 1 1 2 STENO 2 STEVE MAC QUEEN STONE AGE STORM MASTER STORM MASTER STORM MASTER STOS 3D STRATEGO STRATEGO 15 15 1 5 . 14c 14 . 1 0 . 99sos 101 CREA E Atari ST Jeu de plateau 14 9 0 3 98 RS STRATEGO STRIKEFLEET STRIKER Accolade Accolade Electronic Arts Rage Software Rage Software Accolade Atari ST Amiga Atari ST PC Combat naval Football Football Sport multipreuves 15 17 16 11 16 15 12 17 16 14 12 5 11 8 14 c 105 HIT 107 RS N P STRIKER C 16 1 1 1 3 12 1 00 SUMMER CHALLENGE SUMMONING SUPAPLEX SUPER MONACO GP SUPER SKWEEK 96 HIT Digital Integration US Gold Loricel Domark Domark/Taito Spectrum Holobyte Amie Amiga Amstrad CPC Amiga PC T Amigo Action/réflexion Course de voitures Action Shoot them up Shoot them up Action/reflexion SUPER SPACE INVADERS SUPER SPACE INVADERS SUPER TETRIS 12 13 16 12 15 16 13 10 12 10 15 105 RS 106 RS | SUPER TETRIS Spectrurn Holobyte Microids SUPERSKI II 153 153 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE 20 PRIX PARU Gremlin SUSPICIOUS CARGO SUSPICIOUS CARGO SWAP Gremin Atari ST Aventure textele 15 99 RS SWAP Atari ST Reflexion 17 1 2 87 HIT SWAP Microde Microids Gremlin SWITCHBLADE 1 Amiga Plates formes 17 1 5 Amiga Atari ST Am Course de motos Course de motos Digitalisation sonore 18 12 18 17 16 18 15 TEAM SUZUKI TECHNO SOUND TURBO 12 Gremlin New Dimensions c 87 HIT TERMINATOR 2 Ocean Ocean Amigo Atari ST Action/réflexion Action/reflexion Actor/réflexion 17 16 13 16 15 15 15 12 14 16 1 12 11 96 RS 9 9 RS Ocean c TERMINATOR 2 THEATRE OF WAR THINK CROSS THUNDER BURNER THUNDERHAWK THUNDERHAWK THUNDERHAWK TILT C Loricel Core Core Core Design Gendas GST Kalisto Lonidel Atari ST Amiga Atari ST PC Amiga Atari ST 1 Mo Macintosh Amiga Shoot-them-up ombat en helicoptere Combat en helicoptère Combat en helicoptere Stratégie/action 5 16 16 15 17 . 6 9 9 12 15 15 15 15 15 12 1 12 15 15 9 6 RS % RS 106 RS 91 HIT 16 D TINIES TINY SKWEEKS Reflexion Reflexion 16 14 16 15 17 14 18 13 107 HIT 106 RS / Zeppelin Games Amiga Shoot them up 12 12 12 1 8 8 10 14 10 . 10 c 103 RS 103 RS 104 CREA 8 9 HIT L H 1 5 TITANIC BUNKY TOKI TOP BANANA TOP WRESTLING TOTAL CESSION TOURNAMENT GOLF TOURNAMENT GOLF TOWN WITH NO NAME | TOYOTA CELICA TOYOTA CELICA TREASURE OF THE SAVAGE FRONTIER TREX WARRIOR TREX WARRIOR I TRODDLERS HEX Genias Digigram Sega/Elite Sega/Elite On Line Gremlin Gremlin SSI Thallon Thalion Storm A miga Amiga Atari ST Amiga Atari ST PC Amisa Atari ST Plates-formes Catch Sequenceur MIDI Goll Golf Aventure/action course de voitures Course de voitures 5 12 11 18 18 11 12 17 18 18 13 1 12 1 2 15 15 14 1 15 15 1 16 15 12 C 106 RS 87 RS 86 HIT C Amigo AlarisT Amigo Shoot them-up 3D S hoot them up 3D Action/reflexion 18 17 16 15 16 16 18 18 15 6 17 15 13 0 10 c 14 9 8 HIT 104T 106 HIT C Sega Master System Jeu de role 17 9 9 9 D 86 SOS Sega Origin Origin PC Jeu de roke/extension 13 15 13 17 16 C 107 508 ULTIMA 7 ULTIMA 7 THE FORGE OF VIRTUE ULTIMA UNDERWORLD ULTIMATE RUDE UNDER PRESSURE Blectronic Zoo Amig Shoot them up 13 I 12 12 12 154 " "LOGICIEL EDITEUR ORDINATEUR TYPE INTERET GRAPHISME ANIMATION MUSIQUE /20 BRUITAGES /20 PRIX PARU DANS N Gremlin Atari ST I Wargame 18 16 13 13 9 8 RS UTOPIA UTOPIA UTOPLA DATA DISK V FOR VICTORY D Gremlin Bectronic Arts US Gold US Gold Creative Labs Imagitec Design Amiga PC Amiga Atari ST PC Wargame Shoot them up Shoot-them up Digitalisation video 16 19 19 7 14 18 18 VAXINE 6 12 12 C 18 18 N P RS 87 HIT 7 HIT 104 CREA VIDEO BLASTER VIKING CHILD 1 J Empire Software VOLFIEV VOLFIEV VOLFIEV . . H 107 CREA VROOM I Lankhor Lankhor VROOM VROOM DATA DISK Amiga Atari ST Course de volumes Course de voitures 19 18 18 15 18 15 18 C 94 HIT WACKY RACES WACKY RACES WARDNER Hitec Visco Atari ST Megadrive Action Shoot-them-up .1 11 17 9 9 9 9 8 RS 12 2 1 PC Combats spatiaux I 19 1 7 18 1 7 WAXWORKS WCO SPECIAL OPERATIONS WEEN THE PROPHECY WEEN THE PROPHECY WEEN THE PROPHECY WHIRLWIND SNOOKER WIDE WORLD OF SPORTS BOXING WILD WEST WORLD Origin Coktel Vision Coktel Vision Coktel Vision Virgin Virgin PC Amis Amiga I Billard 17 15 15 Stratégie et gestion 12 13 7 14 cl 104 RS Software 2000/US Gold Sierra PC Macintosh WILLY BEAMISH 106 SOS WILLY BEAMISH WINDOWS 3.1 18 19 18 WING COMMANDER II WINTER 92 SUPERSPORTS WINTER CHALLENGE Microsoft Origin Flair Software Accolade PC PC Amiga PC Integrateur graphique Combats spatial Sports d'hiver Sports de neige 5 8 12 WIZARDRY VII Sir Tech WIZKID Ocean Action/aventure 15 13 WOLFCHILD WOLFENSTEIN 3D Apogee Amiga Amiga PC Amiga PC PC Amiga WOLFPACK WORDTRIS WORLD CLASS CHESS (SARGON 5) WORLD CLASS RUGBY WORLD CLASS RUGBY WORLD CLASS RUGBY 1 Spectrum Holobyte Activision Audiogenic Audiogenic Combat raval Action/reflexion Echecs Rugby 6 18 17 12 15 12 12 C 98 HIT WORLD TENNIS CHAMPIONSHIP WWF YEAGER AIR COMRAT Amiga PC Catch Combat serien 1 5 18 93 HIT 15 Mindscape Ocean Electronic Arts Rainbow Arts Gremlin 1 2C Amiga Z-OUT Plates-formes 18 15 Amiga ZOOL " "P 88 998 TILT MICROLOISIRS 9-11-13. rue du Colonel Avia, 75754 Parts Cedex 15. Tel. (16-1) 46 62 20 00. Telex 631 345. Fax 46 62 25 31 Abonnements : tel(16-1) 64 38 01 25 p 49 p 10 p 42 p 88 p 52 p 33 p 24 des logiciels de ce numéro REDACTION p 49 P 10 p 44 p 53 p 51 p 35 p 93 p 67 p 96 p 87 p 81 p 28 p 98 p 46 Redacteur en chef Jean-Michel Blottare Rédacteur en chef adjoint Over Hautefeuille Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Secrétaire de rédaction Capri Maquette Misma Photographe Eric Ramaroson Secrétariat Juliette van Paaschen P 89 UUDUOJU p 75 p 57 p65 p 90 p 83 p 81 43 P 77 P 23 p 24 p 25 P 64 p 66 p 51 p 38 p 10 p 43 p 82 Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre Laurent Defrance, Douglas, San dra Enel, Raphaelle Gras, Jacques Harbonn, JeanLoup Jovanovic, Piotr Korolev, Marc Lacombe, Dogue de Mauve, Marc Menier, Morgan, Rama, Robby. p 59 p 70 p 46 64 p 67 p 43 p 44 p 96 p 92 p 86 MINITEL 36 15 TILT et 36 15 PLUS Marie Poggi et François Julienne p 20 p 23 p 63 p 58 ADMINISTRATION GESTION 9-11-13, rue du Colonel Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tel: (1) 46 62 20 00 p 89 p 77 p 40 p 52 p 12 p 92 p 94 p 93 p 72 P 9 p 36 p 22 p 88 p 65 p 96 p 33 p 62 p 81 p 14 p 73 p 96 p 71 p 89 p 21 p 57 p 42 p 60 p 86 p 15 p 76 p 54 p 58 P 73 p 33 p 50 p 40 p 83 p 81 p 34 p 11 p 86 p 16 p 84 p 28 p 87 p 50 p 42 p 63 p 54 p 70 p 15 p 25 Directeur de la publicité Antoine Tomas Chef de publicité Claudine Lefebvre Assistants de publicité Cécile-Marie Reye Vente Synergie Presse. Alain Stefanesco, Directeur General, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. TEL: (1) 46 38 13 90. p 55 p 37 p 66 p 47 p 67 aaa à a = 5 6 7 8 8 8 p 58 8 p 66 p 55 p 12 p 77 8 8 8 p 29 p 38 p 69 A-Train (PC) Aces of the Pacific (PC) Aces of the Pacific (PC) Addams Family (AMD) Addams Family (SNIN) Addams Family (SNIN) Airbus A320 (AMD Alien Breed (AMD Allsia Dragoon (MD) Alone in the Dark (PC) Alone in the Dark (PC) Amax II (AMD) Amazing Spiderman (PC) Aml-Back (AMD) Apidya (AMD) Aquaventura (AMD) Arcus Odyssey ( MD) Art Department Professional (AMI) Audio Sculpture (AMD Avideo 12 (AMD Awesome Golf (L Axelay (SFC) Axelay (SFC) B-17 Flying Fortress (PC) B-17 Flying Fortress (PC) Bargon Attack (PC) Basic 1000D (ST) Battletoads (NES) BAT  (PC) Battle Isle (PC) Best of the Best (SNES) Best of the Best (SNES) Big Boss (ST) Big Run (AMD Birds of Prey (AMD) Black Crypt (AMI) Black Crypt (AMD) Blaster Master (NES) Bloodwych (PC) Boston Bomb Club (AMD Bubble Ghost (GB) Bubble Ghost (GB) Buck Rogers (MD) Buck Rogers II (PC) Bulls VS Lakers (MD) Burning Fight (NG) Camel Try (SFC) Cardiaxx (AMD) Carrier Strike (PC) Castles (PC) Castlevania II (GB) Castlevania IV (SNIN) Castle of Dr. Brain (PC) Chess Master (GG) Chess Master (GG) Chess Master 3000 (PC) Chessmaster 3000 (PC) Choplifter II (GB) Chuck Rock (MD) Conquests of the Longbow (PC) Corporation (MD) Crazy Cars III (AMD) Crisis in the Kremlin (PC) Crystal Mines II (L) Darklands (PC) Dark Queen of Krynn (PC) Dark Seed (PC) DCTV (AMD) Delivrance (ST) Desert Strike (MD) Desert Strike (MD) Devious Designs (AMD) D Generation (ST) Digital Sound Studio (AMI) Dominium (PC) Doodlebug (AMI) Double Dragon II (GB) Dragon Crystal (MS) Dragon's Eye (MD) Dune (PC) Dune (PC) Dylan Dog (PC) Dungeon Master (PC) Dyna Wars (SFO) Easy Amos (AMI) Eco Quest (PC) Elite (NES) Elite (NES) Elvira II (PC) Epic (AMD Epic (ST) Epic (ST) Etemam (PC) Etemam (PC) Eye of the Beholder II (PC) Fi Grand Prix (SFC) Falcon 3.0 (PC) Falcon 3.0 (PC) Fatal Fury (NG Fire and Ice (AMI) First Samoural (PC) Football International (GB) Formula One Grand Prix (ST) Frederick Pohl's Gateway (PC) Gate of Thunder (PCE Gate of Thunder (PCE) Gleylancer (MD) Global Conquest (PC) Service abonnements TEL: (1) 64 38 01 25 France : 1 an (12 numéros): 229 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros) : 316 F (train/bateau). (tarifs avion : nous consulter). Les réglements doivent etre effectués par chèque bancaire, mandat ou vire ment postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes Cedex. Pour la Belgique, tarif. 1 an (12 numbros) 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n 210 0083593 31. Global Effect (AMD Grandmaster Chess (PC) Grandmaster Chess (PC) Harlequin (AMD) Headline (ST) Heroes of the 357 th (PC) Hero Quest (PC) Hong Kong Mah-Jong Pro (PC) Hook (AMD Hook (SFC) Inca (PC) Inca (PC) Inca (PC) Inca (PC) Indiana Jones IV (PC) Ishar (AMD Jaguar XJ-220 (AMI) Jim Power (AMD) John Madden Football 92 (MD) KGB (PC) Kid Chameleon (MD) King's Quest VT (PC) King's Quest VI (PC) King's Quest VI (PC) Knightmare (AMD) Knights of the Sky (ST) Krusty's Super Fun House (MD) Krusty's Super Fun House (SFC) Kyrandia (PC) Lagoon (SNES) Last Resort (NG) Last Resort (NG) Laura Bow II (PC) Leander (AMI) Leather Goddesses of Phobos II (PC) Legend (PC) Legend of Kyrandia (PC) Legend of Zelda (SFC) Legend of Zelda (SNIN) Lemmings (SFC) Le Rédacteur 4 (ST) Le Rédacteur 4 (ST) Links 386 (PC) Links 386 Pro (PC) Lord of the Rings, vol II (PC) Lost File of Sherlock Holmes (PC) Lost Files of Sherlock Holmes (PC) Lotus III (AMD) Lure of the Temptress (PC) Marble Madness (MD) Megafortress (AMI) Mega Lo Mania (PC) Microsoft Publisher (PC) Mig-29M Superfulcrum (AMI) Might and Magic III (AMD) Might and Magic IV (PC) Monkey Island II (PC) Mutation Nation (NG) Nicky Boom (AMD) Ninja Commando (NG) Ninja Gaiden (MS) Norton Utilities 6.01 (PC) Nouveaux Appareils pour Swot (PC) Olympic Gold (MD) Olympic Gold (MD) Ork (AMI) Othello (GB) Out Run (GG) Parasol Star (AMD Parodius DA (SFC) PC-Tools 7.1 (PC) Perfect General (PC) Phalanx (SFC) Planet's Edge (PC) Police Quest III (PC) Pools of Darkness (AMI) Populous II (AMI) Powermonger (PC) Première (AMD) Prince of Persia (Mac) Prince of Persia (SFC Prince of Persia (SFC) Project-X (AMD Pro Write (AMD) Project X (AMD Push Over (AMD Push Over (AMD) Putty (AMI) Qix (L.) Quest for Glory III (PC) Race Drivin' (AMD) Rampart (MS) Rampart (PC) Realms (AMD Real 3D Junior (AMD) Real 3D Junior (AMD) Red Baron (AMD p 95 p 27 p 74 p 59 p 23 p 66 p 71 p 64 p 51 p 89 p 80 p 94 p 90 p 59 p 56 p 63 p 34 p 47 Rex Nebular (PC) Rex Nebular (PC) Rings of Power (MD) Risky Woods (AMD) Road and Track (PC) Roboco (AMD Robocod (MD) Robocod (MD) Robocop 3 (AMD) Rolling Thunder 11 (MD) Rushing Beat (SFC) Scanner Marstek M 105 (PC) Sensible Soccer (ST) Sensible Soccer (ST) Shadowlands (AMI Shadow Warriors (GB) Sherlock Holmes (CD-ROM) Shuttle (PC) Siege (PC) Sir Ant (PC) Slider (GG) Smash TV (NES) Soldier Blade (PCE Sonic (MD) Sonic II (MD) Space Crusade (AMI) Splatter House II (MD) Star Trek 25 th Anniversary (PC) Star Wars (NES) Station 308 (ST) Station 494 (ST) STOS 3D (ST) Stratego (AMD Street Fighter II (SNIN) Street Fighter II (SFC) Street Fighter II (SNIN) Striker (AMI) Striker (AMI) Super Aleste (SFC) Super Castlevania IV (SNIN) Super Dunk Shot (SFC) Super Dunk Shot (SFC) Superski 11 (PC) Super Mario IV (SNIN) Super Mario Kart (SFC Super Mario Kart (SFC) Super Mario World (SNIN) Super Monaco Grand Prix II (MD) Super Monaco Grand Prix II (MD) Super off Road (SNES) Super Raiden (PCE) Super RC Pro-AM (GB) Super Skweek (L.) Super Skweek (L) Super Tetris (AMD Taz Mania (MD) Techno Sound Turbo (AMD The Immortal (MD) The Manager (AMD Theatre of War (PC) The Summoning (PC) Think Cross (AMI) Thunderhawk (AMD Thunder Force IV (MD) Timeworks Publisher 2 (ST) Tip Off (AM) TMNT Turtles in Times (SFC) Top Gear (SNIN) Top Gear (SNIN) Trash Rally (NG) Trash Rally (NG) Treasure of the Savage Frontier (PC) Trexx Warrior (AMD) Troddlers (AMI) Turtles in Time (SNIN) Twin Bees (PCE) Ultima Underworld (PC) Ultima Underworld (PC) Ultima VII (PC) Ultima VII (PC) Undead Line (MD) Utopia (ST) Video Blaster (PC) Volfield (PC) Volumm 4D (PC) Volumm 4D (PC) Vroom (AMD Warsong (MD) Warsong (MD) Wem, the Prophecy (PC) Willy Beamish (PC) Wimbledon (MS) Windows 3.1 (PC) Wizardry VII (PC) Wizardry VII (PC) Wizkid (AMI) Wolfchild (AMD) Wolfenstein 3D (PC) Wonderboy V (MD) Wordtris (PC) World Class Chess (PC) World Class Rugby (ST) World Heroes (NG) World Heroes (NG) WWF (AMD Xubots (2) Zool (AMD Zool (AMD p 83 Promotion Marcella Briza Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo Fabrication Jean Jack Vallet p 76 p 60 p 59 p 64 p 92 p 48 p 11 p 50 p 79 p 53 p 43 p 94 p 90 p 95 Editeur T-Microloisirs est un mensuel édité par TILT SNC au capital de 4 399 500 F Principal assode : EM-IMAGES S. A Siège social:9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Parts Cedex 15 Gerant et Directeur de publication Francis Morel Directeur délégué Jean-Pierre Roger p 83 26.25928238248999888888888 p 49 p 34 p 55 p 84 p 25 p 63 p 48 p 60 p 43 p 96 P 65 p 16 p 17 p 63 p 30 ADADA00000000000 La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication copyright Til est interdite, les Informations rédactionnelles publiées dans \"Tilt Microlours sont libres de toute publicite. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles & Tilt/Service abon nements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conserves sous coffret (80 F port compris). Reglement anticipé (par chèque ou mandall & l'ordre de TILT. BP 53, 77932 Perthes p 73 p 47 p 84 p 68 p 47 P 37 p 95 p 82 p 37 p 59 P 62 p 58 p 81 p 83 p 26 p11 p 51 p 40 Tirage de ce numéro 118 000 exemplaires Depot legal 14 trimestre 1992 p 95 p 26 p 53 p 20 P 65 p 56 p 69 p 22 p 89 p 34 p 46 p 49 p 73 p 71 p 66 p 28 p 78 Photocomposition, montage : Mismac Photocomposition, photogravure Proprint. Photogravure de l'Ouest. p 49 p 77 D 64 Couverture Image Imprimerie Sima, Torcy Impression, 77200 Torcy. S Distribution : M. LP. Numero de commission paritaire : 64 671. p 36 p 36 p 82 p 80 p 29 p 93 p 90 156 G " "BOUTIQUES PARIS BANLIEUE SIVEA 33. bd des Batignolles Tel. (1) 45 22 70 66 75008 Paris D3M Tel. (1) 46 23 04 23 92 AUCHAN CC des 3 Fontaines 95003 Certy Tel(1) 30 30 92 10 ULTIMA 21, rue de Turin 75008 Paris Tel(1) 42 94 97 14 1. Arrondissement CONFORAMA di Pont-Neuf Tal (1) 42 33 78 58 CONFORAMA Forum des Halles 75001 Paris Tal (1) 40 44 40 00 4001 Paris COMPUTERLAND 152, bd Haussmann 75008 Paris Tal (1) 42 89 87 48 BLACK AND WHITE 10. rue du 4-Septembre 92130 Issy-les-Moulineaux FNAC 2. place de la Defense 92053 Paris La Defense TEL (1) 46 92 29 00 l NASA 53, rue Paul-Vaillant-Couturier 95100 Argenteuil Tel. (1139 61 40 44 TANDY CC Les Flanades 1. place de Navarre 95200 Sarcelles Tel (1) 39 90 08 58 MICROMANIA Forum des Halles 5, rue Pirouette 75001 Paris Tel(1) 45 08 15 78 9. Arrondissement ESP MICRO 32, rue de Maubeuge 75009 Paris Tel. (1) 42 85 25 20 AUCHAN 67.81, av. du General Leclerg 92100 Boulogne-Billancourt Tel. (1) 46 08 22 40 NASA 31. bd Sébastopol 75001 Paris TL (1) 42 33 74 45 FIRST ELECTRONIQUE 124, bd de Verdun 92400 Courbevole Tel (1) 47 89 15 11 PC WARE-HOUSE des Hauts Soleil 9 ch. Jules Cesar 95523 Cergy Tel (1) 30 30 36 61 MAD 42, rue Lamartine 75009 Paris Tel. (1) 48 78 11 65 VIDEO SHOP 47, rue de Richelieu 75001 Paris Tal (1) 42 96 93 95 TANDY 21, rue de la Station 92600 Asnières Tel. (1) 40 86 26 23 BOUTIQUES PROVINCE 10. Arrondissement JBG ELECTRONIQUE 163, av, cu Maine 75014 Paris Tel. (1) 45 41 41 63 2: Arrondissement IBM ATALANTE 9, rue du Mail 75002 Paris TH. (1) 42 96 15 62 MICROBROC 70, rue des Martyrs 75009 Paris Tel. (1) 42 81 92 89 MICROFOLIE'S 4, rue André Chénier 78000 Versailles Tel. (1) 30 21 7501 AUCHAN CC Les Quatre-Temps 92800 Puteaux Tel: (1) 47 76 43 03 DOMINICA 60, rue Charles-Robin 01000 Bourg-en-Bresse Tel. 74 22 42 77 CHIPOKAZ 8. bd Magenta 75010 Paris Tel. (1) 42 08 12 90 PHASE 93, av, du General-Leclerc 75014 Paris Tel. (1) 45 45 73 00 VIDEO SHOP 251, bd Raspail 75014 Paris Tel. (1) 43 21 54 45 TANDY 15, rue Hoche 78000 Versailles Tel. (1) 39 02 38 49 MICROMANIA CC Les Quatre-Temps rotonde des Miroirs 92800 Puteaux Tel. (1) 47 73 53 23 NASA CC. ZAC de la Chambre Viriat 01000 Bourg-en-Bresse Tel. 74 23 48 82 4. Arrondissement TANDY 17, bd Poissonnière 75002 Paris Tel. (1) 42 33 33 29 INTERNATIONAL COMPUTER 26, rue du Renard 75004 Paris Tel (1) 42 72 26 26 93 GENERAL VIDEO 10. bd de Strasbourg 75010 Paris Tel. (1) 42 06 50 50 AUCHAN CC Veliry 2 av. de l'Europe 78140 Velizy Villacoublay Tel(1) 39 46 96 66 MICROMANIA CC Rosny 2 93110 Rosny-sous-Bois Tal (1) 48 54 73 07 TANDY CC ZAC de la Cambiére 01440 Viriat Tel. 74 45 21 97 ILLEL INFORMATIQUE 86, bd Magenta 75010 Paris Tel. (1) 42 01 94 68 15. Arrondissement COMPUTERSTORE GAMES 43 rue de la Convention 75015 Parts TEL (1) 45 78 67 30 02 GAME'S CC Vélizy 2 78140 Veliry Tel. (1) 34 65 18 81 TANDY CC Arcades 93160 Noisy-le-Grand Tel. (1) 45 92 83 90 TEMPS LIBRE 22, rue Sévigné 75004 Paris Tel (1) 42 74 06 31 11 Arrondissement FIRST ELECTRONIQUE 332, rue Lecourbe 75015 Paris Tel. (1) 45 54 62 14 MICROMANIA CC Veliry 2 78140 Velizy Tel. (1) 34 65 32 91 SURPIN 140. av. Gallieni 93174 Bondy Tel. (1) 48 02 90 86 AMIE 11, bd Voltaire 75011 Paris Tel. (1) 43 57 48 20 TANDY 1, rue de Paris 02100 Saint-Quentin Tel 23 67 25 24 03 5. Arrondissement COMPUTERLAND 38, bd Saint-Marcel 75005 Paris TEL (1) 47 07 20 99 TANDY HYPER CB 183, rue Saint-Charles 75015 Paris Tel(1) 45 54 39 76 SCAP INFORMATIQUE 62, rue Gabriel-Peri 93200 Saint-Denis Tel (1) 42 43 22 78 CC Saint Jacques 03100 Montluçon Tel. 70 28 48 78 COMPUTER CONCEPT 21, rue Tournefort 75005 Paris TEL. (1) 47 07 57 15 BINAIRE 283, rue du Faubourg SaintAntoine 75011 Paris Tel. (1) 43 70 82 45 MADISON INFORMATIQUE 127, rue Saint-Charles 75015 Paris Tel. (1) 45 78 81 16 FNAC local postal 634 78158 Le Chesnay Cedex Tel. (1) 39 54 91 54 NASA 6, av. de la République 78200 Mantes-la-Jolle TEL. (1) 34 78 64 40 TANDY 1-3, rue Gambetta 78200 Mantes-la-Jolie Tell (1) 34 78 64 11 GENIE SA 8, rue Proudhon 93214 la Plaine-Saint-Denis Tel: (1) 48 20 23 06 03 INFORMATIQUE 6, rue Galbeni 03200 Vichy Tel. 70 97 53 54 05 MAUBERT ELECTRONIQUE 49, bd Saint-Germain 75005 Paris Tel. (1) 43 25 88 80 COCONUT 13, bd Voltaire 75011 Paris Tel. (1) 43 55 63 00 16. Arrondissement COCONUT 41. rue de la Grande-Armée 75016 Paris Tel. (1) 45 00 69 68 NASA CC Beau Sevran 93270 Sevran Tel. (1) 43 83 41 11 TANDY CC Beau Sevran 93270 Sevran Tel. (1) 43 83 87 59 JEAN-LOUIS DAVAGNIER 3. place Jean-Marcellin 05000 Gap Tel. 95 51 01 17 MUSICLAND 66, bd Beaumarchais 75011 Paris Tel. (1) 47 00 09 13 MICROSTORY 14, rue de Poissy 75005 Paris Tel. (1) 43 26 26 89 17. Arrondissement ARAMIS 63, rue Guy-Moquet 75017 Paris Tel. (1) 42 28 78 94 AUCHAN chemin départemental 110 78200 Mantes-la Jolie Tél(1) 30 98 22 22 SAYTEL INFORMATIQUE CC Grande Boucle 05100 Briançon Tel. 92 20 35 20 6. Arrondissement POWER COMPUTING 15, bd Voltaire 75011 Paris Tel. (1) 43 57 01 69 94 06 2010 ELECTRONICS 71, rue du Cherche-Midi 75006 Paris Tel(1) 45 49 14 50 AUCHAN CC Pariwest av. Gutenberg 78310 Maurepas Tel. (1) 30 13 34 00 ELECTRON 12. place de la Porte-deChampret 75017 Paris Tel. (1) 42 27 16 00 FNAC CC 150 94012 Créteil Cedex Tel. (1) 43 99 50 00 SURCOUF 71-75 av. Philippe-Auguste 75011 Paris Tel. (1) 43 71 99 33 FNAC 30. av. Jean-Médecin 06000 Nice Tel. 93 92 09 09 FNAC 136, rue de Rennes 75006 Paris Tel. (1) 49 54 30 00 AUCHAN av du Maréchal-Foch 94120 Fontenay-sous-Bois Tel (1) 43 94 84 00 AUCHAN départementale 161 78730 Plaisir les-Clayes Tel. (1) 30 55 80 35 18. Arrondissement ULTIMA 5, bd Voltaire 75011 Paris Tel. (1) 43 38 96 31 NASA 4, bd Jean Jaures 00000  Tel. 93 62 56 59 CICI 136, rue Lamarck 75018 Paris Tel. (1) 42 26 12 95 7. Arrondissement DESIGN SA 226, bd Saint-Germain 75007 Paris Tel. (1) 42 22 40 89 GAME'S STARSOFT 58, rue des Camélias 94141 Alfortville Tel. (1) 43 96 57 84 12. Arrondissement 78991 Saint-Quentin Ville Tel. (1) 30 57 13 43 NASA 122, bd Gambetta 06000 Nice Tel. 93 88 57 57 EDEN COMPUTER 102, av. du Général-Birot 75012 Paris Tel. (1) 43 42 22 50 8. Arrondissement 19Arrondissement SHOOT AGAIN 145, rue de Flandre 75019 Paris Tel. (1) 40 38 02 38 ORDIVIDUEL 22, rue de Montreuil 94300 Vincennes T.F.G 153, av. de la République 78500 Sartrouville Tel (1) 39 57 27 17 TEMPS K CC Belle Epine 94320 Thiais Tel (1) 46 87 40 38 TANDY CC Nice Etoile 06000 Nice Tel. 93 80 OS 47 13. Arrondissement KA L'INFORMATIQUE DOUCE 14, rue de Magellan 75008 Paris Tel. (1) 47 23 72 00 MICROTRONIC Angle de la rue Lisbonne et Corvette 75008 Paris Tel. (1) 45 22 57 20 20. Arrondissement MICROMANIA 21:25, cours de Vincennes 75020 Paris Tel. (1) 43 71 12 41 MIDISHOP BP 242 75524 Paris Cedex BUS PLUS 41, rue Barrault 75013 Parts Tel. (1) 45 80 05 66 KANAL COMPUTER 158, av. d'Italie 75013 Paris EVRY GAMES 7 rue Benjamin Franklin 91000 Evy Tel. (1) 60 77 68 95 INTER DISCOUNT 122. bd Gambetta 06000 Nice Tel. 93 88 57 57 REVOLUTION CC zone Achaland 94380 Bonneuil-sur-Marne Tel (1) 43 77 41 13 JUNUS 53, bd des Batignolles 75008 Paris Tel: (1) 43 87 73 42 TANDY CC Belle Epine 94651 Rungis Tel (1) 46 75 02 22 AUCHAN CC La Trinita 06:340 la Trinid Victor TH. 93 27 6100 NASA CC Evry 2 91000 Evry Tel (1) 60 7739 59 AUCHAN chemin departemental 19 91240 Bretigny-sur-Orge Tel. (1) 60 85 02 11 14. Arrondissement CHIPOKAZ 107, rue de la Tordelssoire 75014 Paris Tel. (1) 43 21 51 00 MICROMANIA Galerie des Champs 84, av, des Champs-Elysées 75008 Paris TEL. (1) 42 56 04 13 AUCHAN RN 5 CC Bolsenart 77240 Cesson Tel. 60 63 90 90 MICRO SWEET 171, bd Maxim Gorki 94800 viepull Tel. (1) 46 17 14 00 GAME'S 67, rue du Maréchal 06400 Cagnes sur Mer Tel. 93 22 55 21 157 " "AUCHAN route de Genos du Nact angene xche et 06-100 Cannes TL 9338 82 83 TANDY 38, bd Gambetta 30000 Nimes Tel 66 67 91 91 TANDY CC Continent 33500 Libourne Tel 57 25 1271 TL 42 846161 AUCHAN beur dit \"La Cropte 24430 Marsac surse Tel 53 04 75 75 25 TANDY 9, rue Dulout 33600 Pessac Tel. 56 45 0443 NASA CC Continent 38120 Saint Egree Tel. 76 75 45 50 NASA CC Espace Corbire 38130 Echirolles Tel 76 33 34 81 TANDY cc Espace Cornbere 38130 Echirolles Tel: 76 40 02 74 NASA CC Bumloud, Plan de Campagne 13470 Cabres TL 42 02 54 45 AUCHAN ZAC de Canto Perdrix 13500 Martigues T&L 42 47 111 HBN ELECTRONIC 1. Jean Jaures OS000 Charlie TEL 2N 3300 54 TANDY av de la Mare, les Arcades Desir 33700 Mérignac Tel 56 24 11 83 09 ARISERY 22. av. de Fons 09100 Pamiers Tel 61 67 25 98 CC Chateaufarine, route de Dale 25000 Besançon Tel. 81 52 26 03 PROFORMA PSI 22, av. Carot 25000 Besançon Tel. 81 81 45 19 TANDY 11, rue Battaut 25000 Besançon T&. 81 81 45 19 FNAC Promenade des Capitous 31000 Toulouse Tel. 61 23 11 08 MICRO DIFFUSION 43 Camot 31000 Toulouse Tel. 61 22 81 17 OMEGA ELECTRONIQUE 20, rue Matabiau 31000 Toulouse PIXISOFT 1, rue de Metz 31000 Toulouse Tel. 61 23 48 02 COCONUT CC le Triangle 34000 Montpelber Tel 67 58 58 88 10 TANDY CC la Fauconnie N 60. pont Catane 38170 Seyssinet Part Tel. 76 49 46 54 TANDY ELECTRONIQUE ET LOISIR 3. rue de l'Eperon 38200 Venne Tel. 74 31 93 44 HBN ELECTRONIC 6, rue de Preise 10000 Troyes TAL 25 81 49 29 INTER DISCOUNT 7. rue de la République 10000 Troyes T 25 73 73 89 FNAC CC Paul Doumer 14000 Caen TL 31 50 20 50 NASA 87-91, rue de Bemieres 14000 Caen Tel 31 86 65 30 TANDY 48, Saint Jean 14000 Caen TSL 35 88 71 70 MICROPUCE 15, cours Gambetta 34000 Montpellier Tel. 6792 58 83 MICRO ALPHA SOFT 31. av. des All 25200 Montbeliard TEL. 81 95 19 20 TANDY CC Carrefour 25048 Besançon Tel. 81 80 95 82 TANDY 13-15, a Verdier 31000 Toulouse Tel. 61 53 94 28 PC SOFT 12, rue Castilhon. BP 1026 34006 Montpellier Cedex 1 Tel. 67 92 90 90 MICRO AVENIR 2. av. Georges Frier 38500 Voiron TH. 76 65 72 55 TANDY CC Saint-Clair 14200 Hérouville Saint Clair TEL 31 47 40 88 TANDY 326, route de Seysses 31000 Toulouse Tel. 61 40 64 57 39 26 FNAC Centre Polygone BP 108 34041 Montpellier Cedex Tel. 67 64 14 00 GERMOND SA 12. av. Elsenhower 39100 Dole 15 NASA 7 rue de la République 10000 Troyes TEL 25 73 73 89 SYGAMORE 37. Urbain IV 10000 Troues TEL 25 73 48 38 TANDY 14. ne Pou 10000 Troyes TEL 25 73 64 74 DIA 4. runJoubert 26000 Valence Tel. 75 44 21 27 ULTIMA place du Capitole 35, rue du Tour 31000 Toulouse TEL. 62 27 04 38 MALROUX MAZEL 4. place du Palais de Justice 15000 Aurillac THL 71 48 17 77 40 NASA CC Le Trident 26000 Valence Tel. 75 55 98 92 TANDY PUISSANCE 7 SARL 27. rue Victor Hugo 34200 Site Tel. 67 46 13 13 NASA ZAC du Fenouillet 34470 Perols Tel. 67 50 02 49 TANDY MEGAWATT 15, rue Léon des Landes 40000 Mont de Marsan TH, 58 06 21 79 16 TANDY CC Carrefour route d'Espagne 31120 Toulouse Tel. 61 76 70 40 AUCHAN RN 10 16400 Angouleme Tel 45 24 45 24 CENTAURI INFORMATIQUE 2, rue Diane-de-Poitiers 26205 Montélimar Tel. 75 51 20 16 TANDY ETS DELHOM 91, rue Bringer 11000 Carcassonne TEL 68 47 08 94 TANDY 14, av, Jean-Moulin 34500 Berters Tel. 6731 37 65 TANDY LA SOLUTION 8. place de la Paix 31600 Muret Tel. 61 56 84 41 ETS PHILIPPE DENTS 22-56 av Gérardd Yuan 41100 Vendome Tel 54 77 02 87 TANDY CC Auchan-la-Couronne 16-100 Angoulême TEL 45 67 12 22 27 42 32 CIBL 2. rue Racine 11100 Narbonne Tel 68 41 01 54 DROUHET 34, rue du Drousel 27000 Evreux Tel. 32 39 15 88 TANDY 36, av. Blanqu 34600 Bedareus Tel. 67 95 00 36 MICRODIS SARL 2. av. Yser 32000 Auch Tel 62 63 51 14 AUCHAN Centre 11 rue alexandre Pourcel 42000 Saint-Etienne Tel. 77 57 71 60 LIBRAIRIE SALIBA 28-30. av. Gambetta 17100 Saintes TEL 46 93 45 88 NASA Caer-Normanville 27000 EUTEUX Tel. 32 31 17 17 TANDY CC Trifontaine 34980 Saint-Clément Tel. 67 61 01 56 TANDY ETS TOURNIER 19. rue Amans Rodat 12000 Rodez Tel 65 68 68 75 FRANCE DISQUETTE 24, rue de la République 42000 Saint-Etienne Ta 77 21 26 28 NASA ZAC. Beaulieu, rue du 18 Juin 17138 Pulboreau Tel. 46 67 24 56 35 ASSELEC ZI, 1, rue Mondo, BP 1900 27019 Evreux Tel. 32 28 30 10 ATIB 119, cours d'Alsace-Lorraine 33000 Bordeaux Tel. 56 52 52 16 FNAC Centre Colombia 35000 Rennes Tel. 99 31 79 79 COCONUT 4 bis rue du Jeune Anacharsis 13001 Marseille Tel 91 33 69 83 TANDY ETS HUMEAU 3, rue des Bains 17200 Royan Tel. 46 05 60 88 LA COMMANDE ELECTRONIQUE 7, rue des Prias 27920 Saint-Pierre-de-Bailleul Tel. 32 64 63 62 AUCHAN quartier du Lac 33000 Bordeaux Tel 56 43 44 00 NASA 32. rue des Rochettes Monthieu 42000 Saint-Etienne Ta 77 34 1985 MICRO C 16, rue Fossés 3500 Rennes Tel. 99 63 71 11 TANDY 28 48. bd de la Libération 13001 Marseille Tel. 91 47 50 06 TANDY ETS PINEAU 26, rue Touffaire 17300 Rochefort TEL. 46 99 04 15 AUCHAN quartier de l'Hotel de Ville 33000 Bordeaux Tel. 56 93 81 60 TANDY 8, rue Gambetta 42000 Saint-Etienne Tel. 77 37 78 21 TANDY CC intermarche route de SaintMalo 35300 Fougere Tel. 99 94 14 21 JEAN LEGUE 10, rue Noel Ballay 28000 Chartres Tel. 37 21 17 17 INTER DISCOUNT 39. ww. Cantini 13006 Marseille Tel. 91 78 00 61 TANDY LOISIR ELECT CC Quatr'anes, route de La Rochelle 17300 Rochefort TEL 46 99 16 01 CRAZY EDDIE 24. rue Saint-Rémy 33000 Bordeaux Tel 56 44 40 12 PILAT INFORMATIQUE EDUCATIVE Saint-Appolinard 42410 Polussin Tel. 74 87 33 47 INTER DISCOUNT 19, rue du Bois-Merrain 28000 Chartres Tel. 37 21 28 28 AMIE 69. cours Leuteaud 13006 Marseille TEL 91 4250 42 VAUGEOIS ELECTRONIQUE 35, rue Giraudeau 37000 Tours Tel. 47 37 53 61 21 FNAC Centre Saint-Christoly 33000 Bordeaux Tel. 56 51 15 33 37 ACT INFORMATIQUE 7. bd Clemenceau 21000 Dijon Tel. 80 73 52 40 NASA 19, rue du Bois-Merrain 28000 Chartres Tel. 37 21 28 28 DETROIT FOURNEL INFORMATIQUE 14, Foch 43000 le Puy TH, 71 09 4907 CALCULS ACTUELS 49. rue Paradis 13006 Marseil TL 91 33 33 44 29 L'ONDE MARITIME INFORMATIQUE 257, rue Jadaique 33000 Bordeaux Tel 56 24 05 34 FNAC 24, rue du Bourg 21036 Dijon Cedex Tel 80 30 11 30 CHIPOKAZ 8. Jean-Marie-le-Bris 29000 Brest Tel. 98 46 02 85 KI DIFFUSION chemin de la Verge 43260 Saint-Pierre-Eye Tel. 71 57 6722 LIM CC Cats 37170 Chambray-les Tours Tel 47 27 29 00 NASA CC Chambray 2 37170 Chambray-les-Tours Tel 47 28 21 36 TANDY ESPACE ICM route de Tours 37500 Chinon Tel. 47 93 17 17 NASA 39. a. Cantini 13006 Marseille TL 91 78 00 61 TANDY CC Carrefour quartier du Griffon 13127 Vitrolles Tel. 42 79 08 99 NASA 2 bis place Lamartine 13200 Artes TH. 90 96 11 02 TANDY CC Grand Marché, rue des Echoppes 21800 Quetigny-lesDijon Tel 80 46 06 69 MID 18. place Pey Berland 33000 Bordeaux Tel 56 44 64 88 PHILIPPE ELECTRONIQUE 15, cours de l'Argonne 3.3000 Bordeaux Tel 56 91 04 64 AUCHAN Montravel 42390 Villars TL 77 43 5200 KAMPER INFORMATIQUE 5, rue George-Sand 29200 Brest Tel. 98 46 43 73 MAJUSCULE INFORMATIQUE 129 rue Jean Jaurès 29200 Brest Tel. 98 80 39 23 22 38 BY INFORMATIQUE 28 rue Denfert-Rochereau 38000 Grenoble INFORMATIQUE BASCO LANDAISE 21, Hauser 44000 Mont de Marsan Tall 58 06 03 45 30 TANDY 14. ned 4-Septembre 13200 Arles Tel. 90 49 84 00 TANDY ETS DELMOTTE 183 bd Nostradamus 13300 Salon de Provence TH90 56 06 16 158 GAMMA ELECTRONIQUE 6, rue Saint-Benon 22000 Saint-Brieuc Tel 96 33 00 85 TANDY CC Rallye 22000 Saint-Brieuc Tel. 96 78 04 55 TANDY SONO CB MUSIC 5, rue Paul Langevin 22400 Lamballe Tel. 96 31 33 88 TANDY 130. route d'Avignon 30000 Nimes Tel. 66 27 14 18 INTER DISCOUNT bd Salvador Allende 30000 Nimes Tel. 66 29 87.96 TANDY 71, rue de la Fondage 33000 Bordeaux Tel 56 81 68 10 TANDY 2. av. Thiers 33100 Bordeaux Tel. 56 86 75 25 TANDY STE SADEM CC de Bequey COCONUT cours Berria 38000 Grenoble Tel. 76 50 9941 TANDY CC Saint-Hubert 38080 Ti d'Abeau TEL. 74 27 10 24 MICRONAUTE 9. Uno de Saint Badan 44000 Nantes Tel 40 690358 TANDY 3 rue Feltre 44000 Nantes Tel. 40 35 77 60 Tel 56 62 14.95 " "ALCMAN 59 Loire AUCHAN CC di Cotentin BP 21 50470 La Glacere Tel 33 44 43 44 DIGIT CENTER CC V 59650 Viewe d'Ascq Tel 2047 44 23 51 bunale O Saint Sébastien T 40 80 13 13 TANDY Cleckere 100 Rese TL 40 75 30 27 AUCHAN RN 471 14570 Trignac TL 40 90 40 40 AUCHAN 62950 Noyelles Godault Tel 21 20 36 36 TANDY CC Auchan RN 43 62950 Novelles Gedacht Tel 21 75 46 38 CLE DE SOL 2, rue de l'Etape 51100 Reims Tel 26 88 42 90 DOUBLE A DISTRIBUTION 80. av. de Laons 51100 Reims Tel 26 40 03 04 TANDY 2. ni Pince 67300 Schheim Tel 88 83 62 18  136. Grand-Rue 67500 Hyer Tel 88 73 00 48 TANDY 2. route de Colmar 67600 Selestat Tel. 88 92 21 34 NASA CC Wine 2 59650 Villenee d'Ascq Tel 21 91 47 85 AUCHAN D 121 59720 Lovro Tel. 27 64 90 81 TANDY CC Auchan 59720 LowToil Tel. 27 65 45 45 68 TANDY CC Auchan 44570 Trignac TL 40 90 30 96 FNAC 9 place du General-de-Gaulle 59000 L Ta 20 30 72 30 TAM SCALL 105, rue Léon Gambetta 59000 Lille Tel 20 57 18 81 ULTIMA 72-74.nue de Paris 59000 Lt TL 20 42 09 09 TANDY 139, rue Gambetta 59000 Lite TL 20 57 0105 TANDY residence Chateaubriand 70. route de Doual 59000 Lille Tel. 20 52 00 47 TANDY 162. av de Dunkerque 59000 Lille Tel. 20 92 1750 TANDY CC 2000, bd Gambetta 59100 Roubaix Tel 20 73 50 48 LOGIMICRO 2. av. de Laon 51100 Reims Tel 26 47 44 14 FNAC Centre Jude 63000 Clermont Ferrand Tel 73 93 22 00 TANDY 18 bis, ne Andre Miner 63000 Cermont-Ferrand Tel 73 31 13 90 FNAC 1. Grand Rose 68000 Colmar TL 89 23 32 12 ALICHAN route de Vannes 44500 Saint-Herblain Tal 40 16 13 13 52 BOLOT GEOFFRIN 53, rue Aristide Briand 52100 Joinville Tel 25 94 14 99 AUCHAN RN 40 59760 Grande Synthe Tel. 28 27 99 89 IDEM INFORMATIQUE 1, rue du Plat 59800 Lite TANDY CC Mammouth 63170 Aubire TL 73 27 48 60 64 NASA 75, rue Franklin 68100 Mulhouse TL 89 59 89 89 TANDY CC Euromarche Napoléon 53 FNAC 16, rue de la République 45000 Orléans Ta 38 53 10 10 AUCHAN rue de la Mouchetiere 45140 Saint-Jean-la-Ruelle TEL. 38 88 02 58 MICROPUCE 1 rue du Plat 59800 Lille Tel 20 30 63 39 68100 Mulhouse Tel 89 61 80 56 BASE 4 11, rue Samonet 64000 Pau TL 59 83 78 78 MIL 24. rue du Pont-de-Mayenne 53000 Laval Tel. 43 49 08 25 NASA 23, rue Saint-Comeille 60200 Compiegne Tel. 44 86 00 02 NASA 2. bd Commandant Mouchotte 64000 Pau Tal 59 30 64 66 MERCI Z ingres 23, rue de la Mouchetére 45140 Saint Jean-la-Ruelle TH 38 43 11 83 ELECTRONIC LOISIRS 66, rue du Mont-Désert 54000 Nancy Tel. 83 41 08 84 FNAC 54, du Sauvage 68200 Mulhouse Tel. 89 56 33 55 TANDY Drugstore Eglinger, place de TEglise 68310 Wittelsheim Tel 89 55 13 98 TANDY 13. rue Cassin 64000 Pau Tel. 59 SO 03 73 AUCHAN rue Perre-Catteau 59115 Leers Tel. 20 75 33 04 TANDY CC de Chambourcy 59115 Laers Tel. 20 82 91 49 TANDY CC Carrefour 59128 Flers Tel. 27 98 23 23 TANDY CC Creil Sud RN 16 60740 Saint-Maximin Tel. 44 26 17 06 NASA CC Auchan 45140 Saint Jean-la-Ruelle TL 38 43 51 20 TANDY CC Carrefour, RN 117 64230 Lescar Tel 59 92 18 55 62 GAMES CC La Part Dieu 69000 Lyon Tel. 78 62 70 30 NASA CC Saint Sébastien 54000 Nancy Tel. 83 35 70 92 TANDY 19 bis, rue de Serre 54000 Nancy Tel 83 37 27 20 TANDY CC Saint-Sébastien BP 165 54000 Nancy Tel 83 37 02 29 AUCHAN av. de Verdun 45160 Olivet Ta 38 66 04 35 TANDY ETS TRENELEC 10, rue de la Taillerie-entre-deu places 62000 Arras Tel. 21 51 17 14 BASE 4 CC Bab 64600 Anglet Tel 59 52 14 08 GENERAL 39-41, rue Paul Chevard 69001 Lyon Tel. 72 00 96 96 TANDY SARL SEMELEC 48, rue Jean Jauris 45200 Montargis TH. 38 85 74 14 NASA CC Continent 62100 Calais Tel. 21 34 90 77 TANDY CC Bab, 2, rue Jean-Léon Laporte 64600 Anglet Tel. 59 63 52 76 AUCHAN RN 45 59140 Anzin Tel. 27 46 86 54 MICRO COMPUTER SERVICE 24, rue du Louis Lemaire 59140 Dunkerque Tel. 28 63 00 10 NASA 98-102, bd Alexandre-III 59140 Dunkerque Tel. 26 63 89 77 TANDY 154, bd Croix-Rousse 69001 Lyon Tel. 78 27 72 68 65 TANDY STE STEM 188, av. Claude-Blenod 54700 Pont--Mousson Tel. 83 83 18 50 46 AUCHAN RN 42 62200 Boulogne Saint-Martin Tel 21 92 06 00 FNAC 85, rue de la République 69002 Lyon Tel. 78 42 26 49 BASE 4 57, bd Lacassade 65000 Tarbes Tel. 62 51 36 13 BUREAU SYSTEM 46 Regourd 46000 Cahors Tel. 65 35 34 14 56 L'ORDINATEUR 56 38, bd de la Paix 56000 Vannes Tel. 97 42 52 20 NASA 25-27, rue de Thiers 62200 Boulogne-sur-Mer Tel. 21 83 14 15 AUCHAN 2, rue Jean Jaures 59161 Escaudonies Tel. 27 81 66 00 NASA 1. av. Bertrand-Bariere 65000 Tarbes TEL. 62 51 21 21 NASA 26, rue Grenette 69002 Lyon Tel. 78 42 99 79 TANDY ETS JULIEN 1. cours du 14 Juillet 47000 Agen Tel 53 66 55 64 TANDY 18, cours de la Bove 56100 Lorient Tel. 97 21 49 01 TANDY CC Auchan RN 42 62200 Boulogne Saint-Martin Tel. 21 80 00 50 TANDY GRAND BAZAR 19, rue Bermonville 59165 Auberchicourt Tel. 27 92 53 46 TANDY 70, rue du Maréchal-Foch 65000 Tarbes Tel. 62 51 12 33 TANDY 11, rue de Brest 69002 Lyon Tel 78 38 34 26 57 66 TANDY 24, rue de la Convention 47300 Villeneuve-sur-Lot Tel 53 40 29 80 LENS MICRO INFORMATIQUE 96. av. Alfred-Masq 62300 Lens Tel. 21 28 72 44 TANDY 11, quai Augagneur 69002 Lyon Tel. 78 95 37 13 AUCHAN bd d'Halluin 59223 Rong Tel. 20 94 92 00 FNAC centre Saint Jacques 57000 Metz Tel. 8738 34 21 NASA 26, cours LazareEscaquel 66000 Perplynan Tel. 68 34 07 62 NASA CC des Halles 49000 Angers Tel. 41 86 11 00 TANDY 299, cours Emile Zola 69100 Villeurbanne Ta 78 94 29 19 TANDY CC Continent 59290 Wasquehal Tel.20 98 50 90 GRYCHTA FRERES 1-5, rue de La Fontaine 57000 Metz Tel. 87 36 09 18 TANDY 22-24, rue de la Paix 62300 Lens Tel. 21 28 60 36 TANDY CC Auchan route de Perthuis 66000 Perpignan Tel. 68 56 60 76 TANDY place Herault 49000 Angers Tel. 41 88 12 82 TANDY 4. cours Tolstol 69100 Viburanne Tel. 78 03 OS 30 AUCHAN 2, place du Gal-Hormes 59300 Valenciennes Tel 27 33 58 77 TANDY 44, rue Haute-Seille 57000 Metz Tel.87 75 32 54 AUCHAN CC La rotonde rue du Docteur Dhenin 62400 Bethune Tel. 21 68 28 28 AUCHAN RN 9 Mas Galte 66028 Perpignan Tel. 68 54 22 55 TANDY 208. av. Jean Jaurès 69100 Decines Tel. 7202 12 42 TEMPS X 17 bis, place Molière 49000 Angers Tel. 41 87 88 72 AUCHAN CC les Géants RN 352 59320 Haubourdin Tel. 20 92 9233 AUCHAN Vole romaine BP 313 57213 Semecourt Cedex Tel 87 34 56 56 ETS RUFFIN 165, rue Sadi Camot 62400 Bethune Tel 21 68 29 39 NASA TANDY RS ELECTRONIC 17, rue des Chaudronniers 59400 Cambrai Tel 27 83 31 16 CC du Grand Vire lav G Pori 69120 Vauhtelin Tel. 72 04 54 14 NASA CC La Rotonde 62400 Bethune Tel. 21 56 98 10 PEEK AND POKE 10. place de la République 49100 Angers TH. 41 86 15 89 58 NASA CC Petite-Foret 59410 Anzin Tal 27 29 36 90 TANDY CC La Rotonde 62400 Bethune Tel 21 56 59 88 FNAC 22, place Kleber 67000 Strasbourg Tel. 88 22 03 39 NASA place de l'Homme de Fer 67000 Strasbourg Tel. 88 22 34 00  1, rue de Zurich 67000 Strasbourg Tel. 88 35 05 44 NASA CC Le Petro 69130 Ecull TL 78 33 68 01 MICROLOFT 23, rue du Rempart 58000 Nevers Tel. 86 57 37 77 NASA 1. Hoche 58000 Nevers TH. 86 21 50 40 TANDY CC Carrefour route de Fourchambault 58000 Nevers Marry Tel. 86 57 23 22 TANDY CC Continent 49300 Cholet Tel. 41 58 07 61 TANDY CC Saint-Pol Jardin 59430 Saint-Pol-sur-Mer Tel 28 60 14 95 MICROGICIEL 2, place Pierre Bonhomme 62500 Saint-Omer Tel. 21 93 67 99 AUCHAN av Gabriel 69200 Vaulx en Velin Tel. 78 80 69 45 50 NASA 12. w.de Paris 50000 Cherbourg TH 33 20 52 52 AUCHAN CC Triolo 59650 Villeneuve d'As Tal 20 67 62 22 NASA CC Auchan 62900 Noyees Godault Tel. 21 49 77 01 AUCHAN CC Haute-Perre 67200 Strasbourg Tel. 88 26 26 26 NASA CC Saint Genis 2. les Basses Baroles 69230 Saint-Geni Laval THL 78 56 4335 159 " "EDITEUR TANDY CC Sunt Genis 2 101, rue de Vourses 69230 Saint-Genis TL 78 56 61 12 TANDY N5. route nationale 69400 Villefranche-sur-saone Tel 74 60 08 39 ASAP 2. av. des Chaumes 78180 Montigny le Bretonne Tel (1) 30 43 82 33 TANDY CC Mesnil Rous 76360 Barentin Tel 35 91 00 71 TANDY 45. av. René Coty 76600 Le Havre Tal 35 21 68 58 TANDY CC Saint-Nicolas 88000 Epinal Tel. 29 35 23 23 AB SOFT 27rue Montevideo 75016 Paris ABLEX Voir Us Gold ACCESS SOFTWARE Vor Us Gold BANDAI 13, rue Vemier 75017 Paris Tel. (1) 40 68 74 74 89 TANDY CC Mammouth 59000 Auxerre Tel 54 46 53 55 AUCHAN ZAC du Mont-Gaillard 76620 Le Havre Tel 35 46 47 47 TANDY OC de la Ger ve express C47/B2 69700 Gvors Tel 72 18 13 SCANNERS'S 26 13351 Marseille Cedex 5 Tel 91 34 34 94 SHOOT AGAIN 145, rue de Flandre 75019 Parts Tel (1) 40 34 36 26 SOFTAGE BP 35 62101 Calais Codex TL 21 36 37 71 SUPPORT DISQUETTES 3M bd de L'Oise 95006 Cergy Pontoise Cedex TEL (1) 30 31 61 61 AGFA GEVAERT 8 rue Ampère 78054 St-Quentin-en-Yvelines TEL (1) 30 43 95 00 BG DIFFUSION 16-18, rue de la Mouche 69540 Irigny Tel. 78 50 58 52 90 TANDY Galerie marchande 79130 Niort-Chauray Tel 49 08 24 99 AUCHAN ZAC di Champdu-Pont 69800 Lyon Saint-Priest T&L 78 41 81 18 BUS PLUS 41, rue Barrault 75013 Paris Tel. (1) 45 80 05 66 FNAC 6, rue des Capucins 90000 Belfort Tel. 84 21 00 15 ACCLAIM EUROPE Friedrichstrabe 9 Postfach 430765 D 800 Munchen AD TEL 119 49 89 471031 ACCOLADE 5300 Stevens Creen Bud San Ca 95129 USAJ Tel. (19.1) 408 985 1700 ACCOLADE EUROPE Bowling House Point Pleasant Wandsworth London SW18 IPE (GB) Tel (19 44) 818 770 880 NASA 52, faubourg de France 90000 Belfort Tel 84 28 38 21 95, rue de La Boitie 75008 Paris MICRO & ROBOTS 15. rue Fructidor 71100 Chalon-sur-saone TL 85 93 3482 TANDY CC de la Thaile av. des Poilus d'Orient 71100 Chalon sur Saone TEL 85 43 30 06 TANDY 18, rue Vergnaux 80000 Amiens TL 22 92 86 84 TANDY 5, av. Wilson 90000 Belfort T. 84 21 47 25 CIEP 25 bis rue Duguay 95100 Arenal Tel: (1) 39 47 29 29 BASF 140, Jules Guesde 92300 Levallois Perret Tel. (1) 47 30 55 00 97 TANDY 35. av. Teyssiers 81000 Abi TEL 63 54 78 11 COMDIS 4. chemin Chilly 91160 Champlan Tel(1) 64 48 59 80 72 TANDY BP 4292 97500 Saint-Pierre-et-Miquelon Tel. 508 41 31 23 JVC Z12, rue Ampère BP 125 95500 Gonesses Tel(1) 39 87 36 00 ACTIONWARE 38 W 255 Deerpath Road 60510 I Batavia (USA) Tel. (19 1) 312 879 8998 ACTIVISION/DISC COMPANY 738, rue Yues Kermen 92658 Boulogne Cedex Tel (1) 49 10 99 95 AUCHAN RN 138 72650 La Chapelle Saint Aubin TL 43 24 68 00 DPMF 321. av. du Général de-Gaulle 92140 Clamart TEL (1) 46 30 99 06 TANDY 123 bis, bd Albert 1\" 81100 Castres TL 63 59 53 22 TANDY CC Auchan 72650 Le Mans Tel. 43 28 44 72 TANDY GLOBE ELECTRONIC 5, place Olombel 81200 Mazamet Tel. 63 61 71 62 DYNAMIC COMPUTER 5, rue Gutemberg 1201 Genie TH. (1941) 22 144 40 17 VAGOCDS Jeanne d'Arc 1837 Chateau d'Oex, Suisse Tel. (1944) 29 458 42 KODAK 26, rue Vibot 75009 Paris Tel. (1) 40 01 30 00 MEMOREX 3, rue Maurice Ravel 92300 Levallois-Perret Tel. (1) 47 39 32 75 ECUDIS 47. chemin des Bruyères 69152 Decines Charpieu Cedex Tel. (1) 72 02 59 00 73 82 FRAME 32, av. de l'Europe BP 125 78148 Veliry Cedex Tell (1) 34 88 99 99 VENTE PAR CORRESPONDANCE TANDY 15. place Prax-Parts 82000 Montauban Tel. 63 63 53 25 NASA OC le Gallon rue Centrale-Brassens 73000 Chambéry Tel 79 70 53 33 TANDY 166 cours Roissard 73000 Chambéry TEL 79 86 08 88 MITSUBISHI 65, av. de Colmar 92500 Rueil-Malmaison Tel (1) 47 08 78 00 SONY 15, rue Floreal 75017 Paris Tel. (1) 40 87 30 00 GUILLEMOT 56200 La Gacilly Tel. 99 08 90 88 83 ADALOG 27. av. de Verdun 92170 Vanves Tel. (1) 46 45 51 12 ALDUS CORPORATION Voir Ise Cegos ALLIGATA 1 Orange Street SI 4DW. Scheffield (GB) Tel (19 44) 742 755 796 Voir Boutiques AMX Voir Wings ANCO Millside Industrial Estate, Lawson Road Dartford Kent Dal 5BH (GB) Voir Boutiques ACE 12, rue Bayen 75017 Paris TEL (1) 47 66 59 99 . Brugere 2000, Bài 1. 650, rue H-Becqueler Le Millenaire 34000 Montpellier Tel. (1) 67 13 66 00 TANDY 76, bd de Strasbourg 83000 Toulon Tel. 94 93 06 00 INTERNATIONAL INNELEC 45, Delizy 93692 Pantin Cedex Tel(1) 48 10 55 55 FNAC 18. rue Sommeille 74000 Annecy TL 50 51 72 32 TDK 15, rue de Villeneuve 94563 Rungis Tel. (1) 46 87 36 67 TANDY CC Continent 83190 Ollioules Tel. 94 06 06 05 BELIM TECHNOLOGIES Polyparc 13, rue V. Jankelevitch 77184 Emerainville Tel. (1) 64 61 78 78 ISE CEGOS tour Amboise 204 Rond-Point Du Pont-DeANDROMEDA Voir Boutiques 84 VERBATIM 33, rue Faidherbe 75011 Paris Tel (1) 43 56 22 22 NASA 19. rue Sommeiller 74000 Annecy TEL 50 51 47 22 92100 Boulogne Tel: (1) 46 09 28 28 ANTIC AITEL 2, rue de l'Olivier, Les Halles 84000 Avignon Tel. 90 27 00 09 SERVICE APRES-VENTE ... 37, rue des Mathurins 75008 Paris Tel. (1) 40 16 04 02 JSI 424. Second Street 94107 San Francisco (USA) Tel (191) 415 957 08 86 89 bis, rue de Charenton 75012 Paris BOOMERANG 81. chemin du Perimetre BP 585 74054 Annecy Cedex Tal 50 27 63 12 CENTURY SOFT BP 454 03004 Moulins Cedex Tel. (1) 76 46 20 48 AITEL Bastide Blanche Evolic D5 13127 Vitrolles Tél. (1) 42 79 61 20 METROLOGIE 4. av. Laurent-Cely 92606 Asnieres Tel. (1) 40 80 90 00 APLS AI 5. av. Verte 92220 Bretigny-sur-Orge Tel (1) 69 88 SS 54 AUCHAN zi de la Mandia Epagny 74330 La Balme de Song TEL 50 22 29 88 NASA 16, rue du Vieux Sextier 84000 Avignon Tel 90 85 82 10 TANDY 10. bd Saint-Rul 84000 Avignon Tel 90 85 17 76 COCONUT Av. Jean-Mermoz, imm. Atalante 34000 Montpellier Tel. (1) 67 65 05 40 AITEL zi des Courtine 84000 Avignon TEL (1) 90 86 24 45 MICROMANIA BP 009 06901 Sophia Antipolis Cedex Tel (1) 92 94 36 00 TANDY CC Auchan Cellule 36 74330 Epagny Tel. 50 22 34 46 AUCHAN CC Mistral 7 84013 Avignon Tel 90 88 91 18 DUCHET COMPUTERS 51. Saint Georges road NP65 La Chepstow Tel. (19 44) 291 257 80 MICROPROSE FRANCE 25, Lemercier 75017 Paris Tel. (1) 40 08 02 85 APPUED VISION Voir Computer ARCANA Vole Boutiques ARGUS PRESS Victory House, Leicester WC2 7NB, London (GB) Voir Boutiques PLACE ARTWORX Voir Guillemot 22 FNAC 39. rue Ecuye 76000 Rouen TL 35 71 82 82 AUCHAN ZAC du Saint-Tronquet 84130 Le Pontet TEL. 90 31 90 80 EVRY GAMES 7. venele B.Franklin 91000 Evry TEL (1) 60 77 68 95 ALTITUDE 21 161, rue de Charonne BP 255 75524 Paris Cedex 11 CHIPOKAZ 107, rue de La Tombe-lessoire 75014 Paris Tel. (1) 43 21 51 00 MIS 17, bd Ney 75018 Paris Tel. (1) 40 38 36 34 ORDINATEUR EXPRESS 3, rue Peloure 75008 Paris (1) 42 93 15 15 MICROSOFT Zi de Courtabarul 12. av. Québec 519 91946 Les Ulis Cedex Tel (1) 69 86 46 46 85 NASA 41-43, rue des Carmes 76000 Rouen Tel. 35 07 07 07 NASA FUNWARE BP 54.20 75811 Paris Cedex 17 Tel: (1) 45 22 29 23 TANDY LEM ELECTRON 8. qual Frangueville B5100 Les Sables D'Olonne Tel. 51 21 31 61 ASL Vor Boutes ASSIMIL 11, rue des Pyramides 75001 Paris Tel. (1) 42 60 40 66 OMNILOGIC Il nu de Cambray Bat. 28 75019 Paris Tel. (1) 40 05 28 00 86 76000 Rouen TEL 35 03 95 15 PRESTASOFT 321-323, av. Charles de Gaulle 92160 Camart Tel (1) 46 31 97 30 GNI BP 9617 La Pompinane 34054 Montpellier Cedex Tell (1) 67 65 05 89 IFA INFORMATRIQUE ET COMMUNICATION 549 RN 59680 Clerfontaine Tel. (1) 27 65 86 11 NASA place du Marche, N-DLA-Grande 86000 Poitier Tel 49 41 63 40 SIVEA 27. bed des Batignolles 75008 Paris Tel: (1) 4293 67 74 TANDY 84. Jeanne d'Arc TEKELEC AIRTRONIC TC Vernet, BP 2 92315 Sivres Cedex Tel (1) 45 34 75 35 Tel 35 88 72 12 TANDY 6. place du General de Gaulle 76170 Lebonne Tel.35 38 39 91 NASA CC Val Druel 76200 Dieppe TH 35 82 99 84 TELCI chemin de Crive Cour BP 157 93204 Saint-Denis Cedex 1 Tel (1) 48 29 63 35 DISTRIBUTEURS ATLANTIS Voir Boutes ATREID CONCEPT 29 rue de l'Ecole normale 33200 Bordeaux TL (1) 56 0234 34 AUDIOGENIC SOFTWARE Voir Boutiques AVALON HILL Voir Boutiques AVANT GARDE SYSTEME Vol Boutiques AXIAL GO CONCEPT Vol Bowes UBISOFT 28. Armand Carrel 93100 Montreuil (1) 48 57 65 52 TANDY 29. rue Haute-Vienne 87000 Limoges Tel 55 34 25 64 TANDY CC Carrefour route de Toulouse 87220 Feytiat Tel 55 06 96 82 JESSICO BP 693 06012 Nice Cedex 1 Tel(1) 93 51 61 30 LE GUIDE DES BPM BP 60 59910 Bondes Tel. (1) 20 37 00 10 ALMATEC 19. rue des Parisiens 92600 Asnieres Tel ( 47 90 21 11 UNLIKE 19 21 rue du Mai 1945 94117 Ar Caddes Tel 0147 40 41 00 160 " "COMPUTER ASSOCIATES 14. av. F-Arago BP 313 92003 Nanterre TEL (1) 40 97 50 50 RAND-VILLE V Boutiques HARRINGTON HARVEY Market Place Hitchin Herts SCS IDY (GB) TH (1944) 462 456 780 BATTERIES INCLUDED Voir Boutiques BIG APPLE Voir Boutiques CORE DESIGN LIMETED Suite C Tradewinds House 69-71A Ashboume Road Derby DE3 3FS Tel. (191) 332 297 797 DUREL Voir U Sort EAS Votr Boutiques ECA Voir Boutiques EDGE (THE 36-38, Southampton Street WCZE London (GB) Tel. (1944) 718 311 801 FTL Voir Ubl Soft FUTUR CONCEPT Voir Boutiques GENERATION 5 529, Faubourg-Montmélian 73000 Chambéry Tel. (1) 79 96 99 59 GENIAS Via Gallei 10/A 40055 Castenaso (Bo) Italie Tel. (1939) 517 840 10 INTERCEPTOR LIMITED Mercury House, Calleva Park. Aldermaston, RG7 4QW Berks (GB) Tel (19 44) 735 677 421 INTERPLAY PRODUCTIONS 17922 Fitch Av. Irvine Ca 92714 Tel. (19 1) 714 553 6655 INTERSTEL Voir Electronic Arts INVENT ERE Vol Boutiques JERIKO 5, bd Poissonnere 75002 Paris Tel. (1) 40 28 00 64 MELBOURNE HOUSE Castel Yard House Castel Yard TW 106 Richmond (G MEMSOFT 62, bd Devout 75020 Paris Tel (1) 43 56 31 50 METAL HURLANT Voir Boutiques METHODIC SOLUTION Voir Boutiques MICRO APPLICATIONS 58, rue du Fg Poissonnere 75010 Paris Tel. (1) 47 70 32 44 BITTNER Voir Boutiques EIDER SOFT Voir Boutiques ELECTRA Voir Boutiques ELECTRIC DREAMS Voir Boutiques BLIZZARD Voir Boutiques BLUE LION Voir Boutiques BLUE RIBBON Voir Boutiques BORLAND INTERNATIONAL 43. av. de l'Europe BP 6 78143 Valur Cedex TEL (1) 34 65 60 00 COSMI Voir Microprose CP SOFTWARE Voir Boutiques CRASH Voir Boutiques CRL GROUP 9 King Yard, Carpenter's E15 2 HD, London (GB) Tel. (19 44) 71 533 2918 ROAD Voir Ubi Soft CRYSYS Voir Boutiques Cyber Dreams 21243 Ventura Bud Suite 208 Woodland Hills Ca 91364 Tel. (191) 818 348 3711 CYBRON Voir Boutiques DATA BASE SOFTWARE Voir Boutiques Voir Us Gold GOLDEN GOBLINS Voir Ubi Soft GRAFOX Voir Boutiques GRANDSLAM Grandslam House 56 Leslie Park Road Croydon, Surrey Cro 6TP Tel. (1944) 165 534 94 KEY WEST SOFTWARE Imm.Orchis Zone Atalante Apligne 35650 Le Rheu Tel 99 14 63 00 MICROC 16, rue des Fossés 35000 Rennes Tel. 99 63 71 11 ELECTRONIC ARTS 90 Heron Drive Langley Berkshire SL3 SXP (GB Tel. (1944) 753 549 442 Voir Ubisoft ELECTRONIC ARTS 1450 Fashion Island Bud San Mateo Ca 94404 (USA) Tel. (191) 415 571 7171 ELECTRONIC SOFTWARE Voir Boutiques KING SOFT Gruner WEG 29 D5 100 Aachen 1 Tel. (1949) 241 152 051 MICROIDS 58, chemin de la Justice 92290 Chatenay-Malabry Tel. (1) 46 32 24 35 BRODERBUND SOFTWARE FRANCE Voir Loriciel GREMLIN GRAPHICS SOFTWARE Alpha House 10 Carver Street SI 4FS, Sheffield (GB) Tel. (1944) 742 753 423 KONAMI US GOLD LA LOGITHEQUE Voir Frame MICROPROSE 25 rue Lemercier 75017 Parts T&L (1) 40 08 01 72 BRODERBUND SOFTWARE 500 Red Wood Bud Po Box 6121 Novato Ca 9494806 121 (USA) TEL (191) 415 382 4400 ELITE SYSTEM Anchor Road, Alridge Walsall WS, West Midlands W598PW (GB) Tel. (1944) 922 558 52 Voir Ubi Soft LANGAGE & INFORMATIQUE 8. av. Edouard-Serre BP 11 31771 Colomiers Cedex Tel. (1) 61 15 53 15 MICRO VALUE FLAIR Smithy Side Ponteland Newcastle Upon Tyne NE20 9BO (GB) TEL (1944) 669 860 260 BUBBLE BUG SOFTWARE Voir Boutiques GUILLEMOT INTERNATIONAL Bp 2 56200 La Gacilly Tel. (1) 99 08 83 54 HENRY BITTNER Voir Boutiques LANKHOR 84 bls, av. du Général-de-Gaulle 92140 Clamart Tel. (1) 46 30 33 03 MILES COMPUTING Voir Guillemot BUG BYTE Voir Boutiques DATA EAST Voir Boutiques DATA PUBLICATION Voir Power Products DATA MOST Voir Boutiques DELPHINE SOFTWARE 150, bd Haussman 75008 Paris Tel. (1) 45 62 01 02 EMR Voir Boutiques ENDURANCE GAMES Voir Boutiques ENGLISH SOFTWARE Voir Boutiques LEISURES GENTUS Voir Ubi Soft HESWARE Voir Boutiques MILLENIUM INTERACTIVE Quem House, M Court, Great Shelford Cambridge CB2SID (GB) Tel. (19 44) 223 844 894 BULLDOG Voir Boutiques LEVEL 9 Voir Boutiques BVRP HEWSON Hewson House, 56B Milton Park Milton OX14 Abingdon Oxon (GB) Tel. (1944) 235 832 939 MINDCRAFT 23 41-205 Th Street Suite 102 Torrance Ca 90501 Tal (191) 213 320 5214 DIAMOND Voir Boutiques HITEC SOFTWARE 4-5 Barmouth Court, Barmouth Road Sheffield S7 2Dh (GB) (19 174258755 18, rue Clapeyron 75008 Paris TEL (1) 42 93 10 91 CLAB Voir Guillemot CALIFORNIA DREAMS Voir Boutiques CAPCOM 3303 Scott Bud Santa Clara Ca 95054 (USA) Tel. (191) 408 562 9730 LINEL Guetlistrasse 9050 Appenzel (CH) Tel. (1941) 718 749 19 LLAMASOFT 49 Mount Pleasant Tadley Hants (GB) Tel. (1944) 735 644 78 MINDSCAPE 1, rue du Port Navalo 44640 Saint-Jeande-Boiseau Tel. (1) 40 65 71 68 ENTERTAINMENT INT. 4 The Stannetts, Laindon North Trade Center, Basildon Essex SS156DJ Tel. (1944) 268 541 126 EPYX 600 Allerton Street 94063 Redwood City (USA) Tel. (191) 415 368 3200 ERBE Voir Boutiques ESAT SOFTWARE Espace Tena 86-88, av, des Pyrénées 33140 Villenave-D'omon EUROGOLD STARLINE Voir Boutiques DIGITAL IMAGE DESIGN Innovation House 6 Seymour Court Tudor Road Manor Park Runcam Cheshire Way 1SY Tel. (1944) 928 579 975 DIGITAL INTEGRATION Watchmoor Road Camberley GU15 3AJ, Surrey (GB) Tel. (1944) 276 684 959 Voir Ubi Soft MINIPUCE Voir DPMF HTTPAK Voir Boutiques IWP/INFOGRAMES 32, rue de La Paix 71100 Chalon-sur Saône Tel. 85 93 5115 LOGISOFT 15, rue de Belleville 31000 Toulouse Tel. (1) 61 2261 41 LORD BRITISH Voir Boutiques MMC 16, av. de la République 75011 Paris Tel. (1) 43 38 63 CARRAZ EDITION Voir Colorado Technologie HORRORSOFT Voir Ubi Soft MYRIAD 4, rue de Bordeaux 31200 Toulouse Tel. 61 47 23 40 CBA Voir Boutiques HYBRID ARTS Voir Boutiques IDEA S.C Via Mazzini 12 21020 Casciago (Va) Tel. (1939) 332 222 052 EUROPRESS SOFTWARE Europa House Adlington Park Adlington MacClesfield SK 10 4NP (GB) Tel. (1944) 625 859 333 CCM 37, rue des Mathurins 75008 Paris DIGITAL MAGIC SOFTWARE 103, Mersey Road West Bank Widnes WAS ODT Tel. (19 44) 514 235 943 Cheshire (GB) Voir Boutiques DIGITAL RESEARCH 41 bis, av. de l'Europe 78144 Vélizy Tel. (1) 39 46 33 66 LORICIEL 7, rue du Fossd-Blanc 92624 Gennevilliers Cedex Tel. (1) 46 88 28 38 LOTUS DEVELOPPEMENT Parc Ariane, Bat. Neptune 5, BP219 78051 Saint-Quentin-enYvelines Tel. (1) 30 12 58 00 CDS SOFTWARE Voir Boutiques IMAGES WORKS Voir Ubi Soft EXASOFT 12, rue du Chateau d'eau 69410 Champagne-en-mont-d'Or Tel. (1)72 1707 83 CHIP Zl de Chanoux 58, rue Louis-Vanini 93330 Neuilly-sur-Marne Tél (1) 43 00 65 64 LUCASFILM Po Box 10307 94912 San Rafael Ca (USA) Tel. (191) 415 721 3387 NAMCO Voir Grandslam NATHAN LOGICIEL 3-5 av. Galieni 94250 Gentilly Tel. (1) 47 40 66 66 NAVARONNE Voir Saro NOVAGEN 142 Alcester Road, B13 SHS, Burmingham (GB) Tel. (1944) 214 499 516 NOVTECH SARL 16 bis, qual J-B-Clément 94140 Alfortville Tel. (1) 49 77 00 00 DIGITEX Voir Boutiques CIL Voir Boutiques  Voir Boutiques EXPOSE SOFTWARE 2A, rue Tonin 13420 Marseille Tel. (1) 91 05 89 78 CINEMAWARE 41-85, Thousand Oaks 91362 West Lake Village (USA) Tel. (191) 805 495 6615 Voir Ubi Soft COBRA SOFT Voir Infogrames DINAMIC Plaza de Espana 18, Torre De Madrid 27-5 28008 Madrid (SP) Tel. (1934) 1 542 7287 Voir Ubi Soft DISC COMPANY EUROPE 738, rue Yves-Kermen 92658 Boulogne-Billancourt Cedex Tel. (1) 49 10 99 95 IMAGINE Imagine House 5 Sir Thomas Street Hersey Site LI6BW Liverpool (GB) Voir SFMI IMPRESSIONS Unit2/12 Chelsea Garden Market Chelsea Harboor Lots Road London (GB) Tel. (1944) 713 512 133 INCENTIVE Zephir 1. Calleva Park RG7 4QW Aldermaston Bershiro (GB). Tel. (1944) 735 677 288 INFINITY Voir Boutiques EXXOS Voir Infogrames FINAL CONCEPT Voir Boutiques FIREBIRD Voir Microprose FIRST BYTE Voir Guillemot OCEAN 25, bd Berthier 75017 Paris Tel (1) 47 66 33 26 OMNITREND Voir Guillemot DISCOVERY SOFTWARE Voir Us Gold MADGAMES Voir Master Games MAGNETIC SCROOL Voir Boutiques MALLARD SOFTWARE 550 Edmonds Suite 201 Louisville (USA) Tel. (191) 214 436 0044 MARK OF UNICORM Voir Boutiques MARL WILIAMS 16/32 Diffusion MARTEC Voir Ubi Soft MASTERTRONIC Volr Sega France MB GAMES Griffin Bacal Achwertising 188.189 Drury Lane London WC20 SQD Tel. (1944) 718 314 555 MEDIAWARE Voir Boutiques CODE MASTERS Voir Innelec COKTEL VISION 5/7, rue J. Braconnier 92366 Meudon-la-Forêt Cedex Tel. (1) 46 30 13 89 COLORADO TECHNOLOGIES 56 rue de Landy 93400 Saint-Ouen Tel. (1) 40 10 01 05) DOMARK SOFTWARE Ferry House, 51-57 Lacy Road London Sw15 1PY (GB) Tel. (1944) 817 802 224 FLOPPY Voir Infomedia INFOCOM Voir Activision DPMF DIFFUSION 3, rue Edison 94550 Chevilly-Larue Tel. (1) 49 78 08 08 INFOGRAMES 84, rue du l-Mars 1943 69628 Villeurbanne Tel. 78 03 18 46 FRAME 32, av. de l'Europe BP 125 78148 Veliry Cedex Tel. (1) 34 88 99 99 FREE GAME BLOT Voir Infogrames FREESCAPE Voir Boutiques ON LINE (FRANCE) 5. Tue Neure 60200 Calais Tel. 21 34 53 25 OPERASOFT Gustavo Fernandez Ballena 28002 Madrid (SP) TH. (1934) 141 545 12 ORD'ASSIST 56, rue de Londres 75008 Paris TEL (1) 42 93 54 11 161 COMMODORE INTERNATIONAL 1200 Wilson Drive West Chester Pa 19380 (USA) Tel. (191) 215 431 9100 DR T'S 220, Boylston Street 02167 Chestnut Hill (USA) Tel. (191) 617 527 8370 INFOMEDIA 6, av. de Bretagne 66000 Perpgran Tel 68 34 23 03 " "W ORIGIN 110 W Basi Road Suite 230 Atin Texas 78746 (USA) TL 119 1) 512 328 5490 TELEGRAMES USA Voir Boutiques TELEMAGIC Warwich House Spring Road Hall Green Birmingham B113EA (GE) Tel (1944) 218 314 555 APPLE FRANCE ZAC Courtbonul 12 91958 Les Ulis Cedex Tel. (1) 69 28 01 39 PGM 34 bis rue Sort 75020 Paris Tel (1) 43 49 48 18 SEGA FRANCE 19-21, rue du Colonel Pierre Avia 75015 Paris TAL (1) 46 62 12 12 SEMAPHORE LOGICIELS 1283 Gene (CH) TEL (1941) 227 541 195 HENGSTLER Zu de Marcelles 94-106, rue Blaise Pascal 93602 Aulnay-sous Bois Tel. (1) 48 66 22 90 HEWLETT PACKARD PA du Bois Briard Av. du Lac 91040 Eur Tel (1) 60 778383 Vol 16/32 Diffusion OTHER GUY SOFT Voer Bous OUTLAW V Boutiques PINGENIERIE 19 20 rue du 8 Mai 1945 94117 Arcueil Cedex Tal (1) 47 40 40 00 PALACE SOFTWARE The Old Forge Business Center London (GB) Caledonian Road N1 9DX TEL(1944) 71 278 075 IBM FRANCE SIERRA ON LINE Unit 2 Technology Center Station Road Theale. Reading Berkshire RGAA TEL (19 11 734 303 322 SILICON BEACH Voir Boutiques ASHIV 67 rue Robespierre 93100 Montreuil sous Bois Tal (1) 48 58 70 77 ATARI FRANCE 79. av. Lou Roche 92238 Genneves Cadex Tel (1) 40 85 31 00 BG DIFFUSION 7 rue Michael Faraday 78190 Montigny-le-Bretonneux THALAMUS 1 Satume House Calle Park Aldermaston RG 7 4 Berks (GB) TL119 44) 734 817 861 Voir Un Soh THALON SOFTWARE Gulersion AB Tel. (1949) 524 124 939 THE SALES CURVE The Lombard Business Center 50 Lombard Road London (GB) Tel. (19 44) 715 853 308 92081 Paris-a-Delense Tel. (1) 49 05 70 00 BORLAND 43. av. de l'Europe SILMARILS 22, rue de la Maison Rouge 77185 Legnes Mame-la-Vallée Tel: (1) 60 17 15 24 78141 Veliry Cedex Tel (1) 34 65 60 00 BROTHER 8. rue Nicolas Robert 93623 Aulnay-sous-Bois Cadex BP 141 Tel (1) 48 69 96 16 THOR Voir Video France THREE SIXTY Voir Boutiques PHILIPS 50. av. Montagne 75390 Paris Cedex 08 Tel (1) 40 74 33 00 PHILIPS 5. Max Humans 75015 Paris Tel (1) 40 48 50 00 POLAROID FRANCE 4 rue Jean Pierre Timbed 78390 Bois d'Arcy Tel: (1) 34 60 61 66 RANK XEROX 12. place de l'Iris 92071 Paris Deense Tel(1) 47 62 15 00 RTIC 2. rue B Malou 92100 Suresnes Tel (1) 47 28 13 35 SAMSUNG Tour Montparnasse 33. av. du Maine BP 146 75755 Paris Cedex 15 Tel (1) 45 38 68 38 SANYO 8. av. Leon Harme 92164 Antony Tel: (1) 40 96 63 63 PANDORA Voir Boutiques PARADOX Voir Bouti PARAGON Voir Boutiques PARSEC SOFTWARE Voir Boutiques PASSPORT Voir Boutiques PBI SOFTWARE Voir Boutiques 24. av. de l'Europe 78140 Very Villacoublay Tel. (1) 34 65 80 70 IDEE Zi des Bords de Seine 5, rue Marcel Paul 95870 Bezons Tel (1) 39 47 35 07 MATICIEL MICROCLUB Case Postale 106 1001 Lausanne (CHD Tel (1941) 212 878 51 ITT 33, av. du Maine BP 23 75755 Paris Cedex 15 Tel. (1) 45 45 67 05 SILVERBIRD Votr Micropose SODIPENG 8 rue de Valmy 93100 Montreuil TL (1) 99 08 89 41 SOFTDISC FRANCE 16 bis qualJB-Clément 94140 Alforville Tel (1) 49 77 00 00 BUL 121. av. de Malakoff 75764 Paris Cedex 16 BP 193 Tel. (1) 45 02 90 90 TIME WARP Voir Boutiques TITUS 28 fer, av. de Versailles 93220 Gagny Tel. (1) 43 32 10 92 TOMAHAWK Voir Coktel Vision TOP DAWN Voir Boutiques SOFTHAWK 19, rue des Bergers 38000 Grenoble BULL 1. av. du Val de Fontenay 94133 Fontenay-sous-Bois Tel. (1) 43 94 40 40 JAPY HERMES 83, bd de Port-Royal 75640 Paris Cedex 13 Tel. (1) 43 37 14 69 CAMERON La Grange 28410 Bouchement Tel. 37 65 10 01 SOFTISSIMO 129, bd de Sébastopol 75002 Parts Tal (1) 42 33 77 10 PC LEISURE Voir Boutiques PIRANHA Voir Boutiques TOPO 21. Saint-Century Entertainment 56B Multon Park, Abingdon Oxfordshire OX14 4RX (GB) Tel. (1944) 235 832 939 JONG RICH SA 15, rue Jules Ferry 69270 Fontaine-sur Saone Tel (1) 72 27 59 17 SEGA FRANCE 19-21, rue du Colonel A 75015 Parts Tel. (1) 46 62 12 12 SEIKOSHA Voir Tekelee Airtronic CANON Centre d'affaires Paris Nord Immeuble Ampere 5 93154 LeBlanc Mesnil Cedex Tel. (1) 48 65 42 23 SOFTWARE PROJECTS Voir Boutiques SPECTRUM HOLOBYTE 2060 Challenger Drive Alameda Ca 94501 (USA) Tel. (191) 415 522 3584 PLAYERS Voir Boutiques TYNESOFT Addision Industrial Estate Blaydon NE 214 Tyne & Wear (GB) Tel (19 44) 914 144 611 Voir Ubi Soft KORTEX 71, rue Archereau 75019 Paris Tel. (1) 40 05 04 64 SHARP BP 50094 95948 Roissy-Charles de Gaube TEL (1) 48 63 82 00 PLC Voir Boutiques CITIZEN 71 bis allée Jean Jaurès 31000 Toulouse Tel. 61 62 95 40 POLARD WARE Voir Boutiques PRIMAVERA SOFTWARE Voir Boutiques SMT GOUPIL 3, rue des Archives 94000 Crete Tel. (1) 43 99 15 15 SSG Voir Ubi Soft STARVISIONS Voir Boutiques STREETWISE Voir Boutiques FRAME 32, av. de l'Europe 78140 Velizy Tel. (1) 34 88 99 99 LEANORD 78-80, av. Gallieni tour Galbeni 93174 Bagnolet Cedex TEL. (1) 43 60 10 10 MANNESMAN TALLY 8, av, de la Liberté 92000 Nanterre Tel (1) 47 29 14 14 PSION Voir Boutiques UBI SOFT 28, rue Armand-Carrel 93100 Montreuil Tel. (1) 48 57 65 52 PSS Sainte-Agathe 60170 Ribecourt SONY 19, rue Mme De Salon 92110 Vichy Tel (1) 47 39 32 06 TANDON 165, bd de Valmy 92706 Colombes TEL (1) 47 60 1900 COMMODORE FRANCE 10-12, rue du Saule Trappu Parc D'activité Du Moulin De Massy BP 216 91882 Massy Cedex Tel. (1) 60 13 76 76 COMPAQ 5. av. de Norwege 91959 Les Ulis Cedex Tel. (1) 69 86 71 71  Voir BG Diffusion STUDY 14, rue Fontaine 75009 Paris Tel (1) 45 26 09 60 UPGRADE 30, rue Coriolis 75012 Paris Tel. (1) 43 44 78 88 NICOMACHUS 241. av. d'Argenteuil 62270 Bois-Colombes TEL (1) 47 60 08 96 PSYGNOSIS South Harrington Building Sefton Street Liverpool L3 4BQ (GB) Tel. (1944)517 095 755 RACK IT Voir Hewson TANDY CC Les 3 Fontaines BP 147 95022 Cergy-Pontoise Tel. (1) 30 73 10 15 NINTENDO 3, rue de l'Industrie Zl Epluches 95310 Saint-Ouen-TAumône Tel. (1) 34 30 30 30 URANIE SOFTWARE BP 25 85301 Chalans Tel. 51 35 13 41 SUBLOGIC 713 Edgebrook Drive 2 61820 i Champaign (USA) TEL (191) 217 359 8482 Voir U Soft SUBLOGIC INTERNATIONAL Buckingham News The High Street Old Amerslam HP7 ODP Bucks (GB) Tel. (19 44) 217 356 4166 Voir U Soft CORDATA 22. av. des Nations 95972 Roissy-Charle-de-Gaulle DONATEC 118, rue Marcel Hartman 94851 Ivry-sur-Seine Cedex Tel: (1) 45 21 44 77 TELIC ALCATEL 4. rue Chevilly 94267 Fresnes Cedex Tel. (1) 49 84 50 00 US GOLD Units 2&3 Holford Way Holford Birmingham B6 7AX (GB) Tel. (1944) 216 253 388 TEXAS INSTRUMENTS 8-10. av. Morane Saunier 78141 Vely, Cadex Tel (1) 30 70 1001 VENTURA CORP Voir Rank Xerox DUAL DATA ZA du Vert-Galant, 16, Av. du Vert Galant 95310 Saint-Ouen-Aumone Tel. (1) 34 21 95 00 RAGE SOFTWARE 105 Derby Road Liverpool L20 8 LZ (GB) Tel. (1944)519 332 688 RAINBIRD Voir Microprose RAINBOW ARTS Voir U Solt RAKTOR Voir Boutiques READY SOFT 30 Wertheim Court, Suite 2, Richmond Ha Ontario (Canada) REALITY SOFTWARE Voir Boutique REBOUND THOMSON COFADEL 19. av. Dubonnet 92400 Courbevoie Tal (1) 47 88 51 45 SUN COM Voir Boutiques SUNRIZE INDUSTRIES Voir Computer SWISS COMPUTER ARTS Voir Boutiques SYSTEM 3 18 Peterborough Road Harrow Middlesex HAT 2BQ (GB) Tel. (19 44) 818 648 212 OKI Voir Metrologie OLITEC 4, rue des Magnolias 54009 Nancy Codex BP 592 Tel 83 21 95 15 OLLIVETTI 91, rue du Faubourg Saint-Honoré 75383 Paris Cedex 08 Tel (1) 47 42 88 96 OLLIVETTI LOGABAX rue de l'Ancien Marche 92047 Paris-la-Defense Tel. (1) 49 06 74 80 VIP TECHNOLOGIE Voir Guillemot VIRGIN GAMES FRANCE 233, rue de la Croix-Nivert 75075 Parts Tel. (1) 48 42 19 19 WORDPERFECT FRANCE BP 353 19. av. de la Norwege 91959 Les Ulis Cedex Tel. (1) 69 29 10 10 THOSHIBA 7. u Ampere, BP 131 92804 Puteaux Cedex Tal (1) 47 28 28 28 DYNAMIT COMPUTER 54, rue de Dunkerque 75009 Paris Tel. (1) 42 82 17 09 EPSON 68 bis rue Marjolin BP 320 92305 Levallois-Perret Tel (1) 47 37 33 33 PANASONIC Zi Pont Ylon, 13 rue des Frères Lumier TRIUMPH ADLER 3. av. Paul Durer 92502 Reul Malmaison Tel (1) 47 32 92 45 T& ESOFT Voir Boutiques YAMAHA 1. av. Flel 95310 Saint-Ouen-l'Aumône Tel(1) 30 36 81 23 GLAAD 25, rue du Landy 93210 La Plaine-Saint-Denis Tel. (1) 48 09 29 33 93151 Le Blanc-Mesnil TOL (1) 48 65 44 66 TULIP 165 de abry B 22N 92706 Colombes Cades Tel (1147 60 05 59 VICTOR TECHNOLOGIES 296, Napoleon Bonaparte 92502 Reuil Malmaison TEL (11 47 52 22 22 HD MICROSYSTEMES 67, rue Sartoris 92250 La Garenne Colombes Tel. (1) 42 42 55 09 ROBTEK KINGSIZE Voir Bob SAARI 16, rue Raspail 92270 Bois de Colombes TEL (1) 47 69 05 88 SARO INFORMATIQUE 5. Voltaire 75011 Paris Tel. (1) 43 38 96 31 SARTORY Vole Prestasoft 162  Voir Boutiques TAITO 267 West Esplanade 2nd Floor V7M North Vancouver (Canada) Tel. (19 11 604 984 3344 TALENT Voir Boutiques TEAM 17 Software Prospect House Borough Road, Wakerfield, West Yorks WFLIDH TH. (1944) 924 291 867 YLE Volir Boutiques ZEPPELIN GAMES 90 Ash Way Houghton Spring Durham DH4 6/W (GB) Tel. (19 44) 913 857 755 CONSTRUCTEURS HDM 28. ne Miodis 75015 Paris Tel. (1) 45 66 43 99 PARIS SUD ELECTRONIQUE Zl de la Bonde 12 rue R-Cassin 91300 Massy Tel. (1) 69 20 66 99 PENTASONIC 5 rue Maurice Bourdet 75116 Parts Tel. (0) 45 24 23 16 PENTASONIC 36, rue de Turin 7500 Paris Tel 1) 42 93 4133 WINNERS 114. des Prendes 75020 Paris Tel 01 40 24 05 85 ZENITH DATA SYSTEMS 167 ww. Pablo P 92000 Nanterre Tel (14778 16 03 AMSTRAD 32. av. de L'Océanie 91940 Les Ulis Tel. (1) 69 07 87 87 HECTOR 61. Pemand-Laguide 91100 Corbeil TEL (1) 60 88 35 58 " "POURQUOI CHOISIR LA SUPER NINTENDO ? TILT D'OR/CANAL + 1992 DU MEILLEUR JEU D'AVENTURE ZELDA 3 C Nintendo TILT D'OR/CANAL + 1992 DU MEILLEUR JEU DE COMBAT STREETFIGHTER 2  Capcom TILT D'OR/CANAL + 1992 DU MEILLEUR JEU D'ACTION CASTLEVANIA 4  Konami TILT D'OR/CANAL+ 1992 DU MEILLEUR JEU D'ACTION/REFLEXION KRUSTY'S FUN HOUSE  Acclaim TILT D'OR/CANAL + 1992 DU MEILLEUR JEU DE SPORT BEST OF THE BEST  Loriciel COUP DE COEUR DE LA REDACTION DE CONSOLES + MARIO KART  Nintendo PRIX DES TÉLÉSPECTATEURS DE MICROKIDS SUPER MARIO WORLD  Nintendo MEILLEUR JEU ÉLU PAR LES VISITEURS DU SUPERGAMES SHOW STREETFIGHTER 2  Capcom VOILA AU MOINS 8 BONNES RAISONS. SUPER NINTENDO. ENTERTAINMENT SYSTEM " "Nouveau sur SUPER NINTENDO Nouveau sur SUPER NINTENDO Nouveau su ENTERTAINMENT SYSTEM ENTERTAINMENT INTEN PROBOTECTOR SAMEINE SUPER SUPERS PRUBOTECTOR LIEN REBELS ADVAMI, Nintendo SUPER NINTENDO PAL VERSION La bataille va commencer!... Nous sommes en l'an 2636, et la Terre est menacée par une terrible invasion. Les Rebelles, des mutants fous venus d'une autre planète, sont de retour, avec la ferme intention de se venger férocement de leurs défaites précédentes, en anéantissant la race humaine. Seul espoir pour les Terriens, les PROBOTECTORS, des robots de combat superpuissants. Mais leurs intervention sera-t-elle suffisante? Pourront-ils détruire ces misérables mutants à temps et sauver le monde? & NM. La passion des jeux PRULUTECTUR  GAME BOY Nintendo Distribué par BANDAI Pour tout complément d'informations appelez-nous au (16-1) 34 64 7755. "
