"UNE DISQUETTE TILT DANS CE NUMERO KING QUEST VIENQUETE MINITEL! LA PASSION DE LA MICRO ENQUETE MINITEL! LE JEU D'AVENTURE DU MOIS LE JEU D'AVENTURE DU MOIS TOUS LES 3615 MICRO HITS AW BANC DESSA AMIGA 1200. FACE AUFNTCON 130 LEGENDS OF VALOUR MIEUX QU'ULTIMA UNDERWORLD? SDB FANTASTIQUES ET PAS CHERS LES JEUX SUR LASER DISC 1 THE 7th GUEST LA DISQUETTE TILT En cadeau, trois superbes démos jouables exclusives! COMANCHE LE TEST COMPLET DU PLUS FABULEUX DES SIMULATEURS JIM POWER SUR ST BILL'S TOMATO GAME SUR AMIGA S.C.OUT SUR PC TOUTES LES EXPLICATIONS PAGE 157 Looding Missions L2207 108 32,00 F N 108 NOVEMBRE 1992. 32F MAROC: 50 DH BELGIQUE 210 FB SUISSE 9 FS. ITALIE 9000 LIRES PORTUGAL 1100 ESC ESPAGNE 850 PTAS. ISSN073-6968 " "LES SUPERSTARS DU CATCH SONT DE RETOUR POUR LEUR GRANDE TOURNEE EUROPEENNE: EUROPEAN RAMPAGE. Attention Mesdames et Messieurs, LES SUPERSTARS DU CATCH SONT DE RETOUR SUR VOS MICROS POUR DES COMBATS ENCORE PLUS SPECTACULAIRES! Ce nouveau jeu de Catch est la suite du célèbre WW. Il va encore plus loin que tout ce qui a été fait jusqu'à maintenant. Hulk Hogan* Ultimate Warrior* et les autre Superstars vont faire équipe pour combattre les TAG TEAMS (Duos de Catcheurs) les plus redoutables du monde. Vous combattrez les Natural Disasters*, les Nasty Boys* et d'autres paires terrifiantes. Vous pouvez jouer à 4 catcheurs sur le ring. Il vous propose plus de 62 mouvements par catcheurs et des animations fabuleuses. Qualifiez votre ALACIO DE. DEPORTES équipe pour la grand finale du 22. A. MADISON SQUARE GARDEN. E U R O P E A N W.LACIO DE. DEPORTES RAMPAGE A your loca. ACO DF.DEPORUM OFFICIAL come TOUR *Trademark of TitanSports, Inc. **Hulk Hogan, Hulkamania and Hulkster are trademarks of Marvel Entertainment Group, Inc., licensed exclusively to Transports, Inc. All other distinctive character names, likenesses, titles and logos are trademarks of Titansports, Inc.  1992 All rights reserved. OCEAN SOFTWARE LTD. 25, BOULEVARD BERTHIER 75017 PARIS, FRANCE. TEL: 47 66 33 26 . FAX: 42 27 95 73 W WORLD WRESTLING FEDERATION LICENSED PRODUCT " "Primichal Horton O HID ndicators @ HID Compass LA DISQUETTE CADEAU PAGE 157 JIM POWER/ST, TOMATO/AMIGA ET Toutes les explications pour S.C.OUT/PC. faire fonctionner la disquette de démo offerte par Tilt. AVANT-PREMIERES : ZTH GUEST COMME VOUS NE L'AVEZ JAMAIS VU! Pas fous, les éditeurs ! Ils ont stratégiquement attendu le début de la période des fêtes pour vous proposer leurs meilleurs titres. Résultats: pas moins de 17 hits testés dans ce numéro ! Et que du tout bon ! Le Père Nol va vous gâter cette année encore ! Oui, ça y est, nous avons pu faire tourner 7th Guest sur PC CDROM ! Le résultat est tout simplement Stupéfiant ! Si vous avez toujours rêvé de visiter une maison hantée, suivez le guide... Ne manquez pas non plus les prochains grands titres de Psygnosis, Lemmings II, Cytron, Bill's Tomato Games, Creepers et bien d'autres encore. Les autres éditeurs sont aussi de la partie avec Joe & Mac sur PC, Castles 2, B.U.D, Space Hulk, Lionheart, etc. Avec Comanche, le PC nous offre la plus fantastique simulation du moment. HITS : 48 C'EST L'AVALANCHE ! FLASHBACK, COMANCHE, ET LES AUTRES... TILT JOURNAL : 34 AMIGA 1200, LASER DISC GAME, SUPERGAMES & TILT D'OR... CREATION : 96 MESSAGE IN A BOTTLE : 144 JOUER C'EST BIEN, CREER C'EST LES SOLUTIONS COMPLETES DE MIEUX ! DUNE, DARK SEED, GEISHA, QUEST FOR GLORY II ET FASCINATION ! Nol approche... et ça se sent! Depuis que je suis à Tilt, jamais je n'avais vu un tel déferlement de nouveautés. Nous avons reçu tellement de bons jeux que nous ne savions plus ou donner de la tête ! Jugez donc par vous-même : pas moins de 17 Hits et 11 SOS Aventures testés dans ce numéro. Du coup, nous avons laissé de côté les Rolling Softs qui ne faisaient pas le poids face à cette avalanche de nouveautés. Désormais, nous nous attacherons à vous faire partager notre engouement pour les titres les plus intéressants du moment. Et tant pis pour ceux qui ne méritent de passer ni en Hits ni en SOS Aventure... Avant d'en finir avec les tests, un petit mot sur la notation. Certains d'entre vous vont sûrement s'étonner de voir que les notes élevées (17, 18, 19) sont de plus en plus nombreuses. Les journalistes de Tilt seraient-ils en train de se ramollir ? Non, ce sont tout simplement les logiciels qui ne cessent de s'améliorer (témoins l'extraordinaire Comanche ou le superbe King Quest VI). Mais, c'est promis, nous allons resserrer nos barêmes afin de continuer à vous guider au mieux dans le choix de vos jeux. A propos, je vous rappelle que le Guide 93 paraîtra le 4 décembre prochain. Enfin, nous avons décidé de vous offrir de plus en plus de solutions de jeux ainsi que toutes les informations sur les nouvelles machines et les nouvelles technologies. Quant aux rubriques Paint Box, Micro Kid's et CD-I, ensevelies sous l'avalanche, vous les retrouverez dès le mois prochain. D'ailleurs, je dois vous quitter, le numéro suivant m'attend déjà ! Dogue de Mauve Jacques Harbonn vous propose aujourd'hui une séléction d'utilitaires et de périphériques destinés à tirer le meilleur de votre ordinateur. Découvrez les nouvelles cartes graphiques 24 bits et Images Pals, un soft d'archivage d'images sur PC. Quant à Excellence 3 sur Amiga, il est... excellent ! FORUM : 158 Dans le TJ ce mois-ci, découvrez l'Amiga 1200, le concurrent du Falcon 030, le Laser Disc Game qui vous permet de jouer au véritable Dragon's Lair sur disc laser vidéo ainsi qu'un compte-rendu détaillé sur le Supergames Show, la remise des Tilt d'or ou encore Soft qui peut !, le salon des jeunes auteurs de logiciels. Vous nous écrivez de plus en plus nombreux. Compliments, critiques ou questions angoissées, nous sélectionnons les lettres les plus représentatives de votre abondant courrier. A vous la parole DOSSIER : 102 LES 3615 LUDIQUES AU BANC D'ESSAI! Pour l'amateur de minitel, c'est la jungle des 3615. Entre constructeurs, éditeurs et messagerie liées à un magazine, on ne sait parfois plus ou donner de la tête. Avec ce dossier, Tilt vous indique où trouver ce dont vous avez besoin. TAM TAM NEWS: INDEX : PETITES ANNONCES : 166 168 Sommaire SOS AVENTURE : 112 LES JEUX DE ROLES ET D'AVENTURES DE NOEL ! CONCOURS COMANCHE de TILT/UBI SOFT $ Devenez prince dans King Quest VI, guerrier, voleur ou magicien dans Quest for Glory III, explorateur dans Amazon, occultiste dans Waxworks et The Legacy ou encore stratège dans Campaign, Historyline 14-18 et Task Force 1942. Quant aux fanas de jeux de rôles, il se régaleront avec Legends of Valour, The Summoning et Amberstar. Enfin ! Digne successeur de Ultima Underworld, Legends of Valour d'US Gold reprend le principe de la 3D facepleine. Mais cette fois, finis les souterrains, car le jeu se déroule dans une cité médiévale (donc à l'air libre). A vous les grands espaces ! l'occasion de l'ouverture d'une nouvelle Fnac à Paris et du lancement de Comanche, Ubi Soft, Tilt et la Fnac vous propose un grand concours. Premier prix : une superbe maquette Pour tous les détails, d'hélicoptere. voir page 73. Code des prix de Tilt : A = jusqu'à 99f: B 100 à 199f: C = 200 à 299f; D = 300 à 399f; E-400 à 499f;F-500 à 599f; G-600 à 999f; H = 1000 à 1499f: 1 1500 à 1999f; J = 2000 à 3000f. 1210 OG " "UNE COMPILATION SPECIALE LUCAS ART STM A LA CONQUETE DE MONDES ETRANGES ET FASCINANTS... Monkey Island Indiana Jones Atwede THE SECRET OF MONKEY ISLAND Un jeu d'aventure graphique plein d'humour et de fantaisie, une musique entrainante, une jouabilité exceptionnelle, accessible à tous. REALMS Vous emporte au milieu de royaumes où Orques, Elfes et Amazones sont de redoutables combattants.  Virgin Games Ltd. 23 PLEINS FEUX SUR LUCASFILM INDIANA JONES AND THE LAST CRUSADE Graphismes en 3D très détaillés, et plus de 100 effets sonores en plus du thème musical du film. PIRATES Vous entrainent dans les eaux troubles des mers des Caraïbes du 17ème siècle.  Microprose Software Inc. NTASTI ORLDS Radio LA COMPIL MICRO 3 BATTLEHAWKS 1942 Pour revivre les batailles navales du Pacifique de la seconde guerre mondiale. Les compils Ubi Soft ca assure un* max !!! WONDERLAND Vous êtes Alice au Pays des Merveilles... Saurez-vous déjouer tous les pièges et résoudre les énigmes ?  Magnetic Scrolls Ltd. Battle of Britain AMIGA Battlehawks 1942\" UBI SOFT DA SO THE BATTLE OF BRITAIN Un simulateur de vol de qualité, dans un cadre historique superbement exploité : une finition exceptionnelle. UBI SOFT Entertainment Software POPULOUS Utilisez votre pouvoir pour aider votre peuple à se développer et lutter contre ses ennemis.  Electronic Arts Disponible sur ST, AG* & PC. Mig 29  Domark, remplace Battlehawks 1942. Disponible sur ST, AG & PC. PC : Pirates, Populous, Wonderland, Realms. MEGALOMANIA Le jeu des fous du pouvoir où le vainqueur gagne la divinité éternelle.  Mirrorsoft Ltd. LucusArt 1992 LucasArts Entertainment Company. All rights reserved. Indiana Jonese Indy are registered trademarks of Lucasfilm Lid. All rights reserved. Used under authorization. Made in USA. Trademarks are acknowledged as the property of their respective owners. The Secret of Monkey Islande, Their Finest Hour: The Battle of Britain and Bottlehawks 1942. and LucasArts Entertainment Company. All rights reserved. Compilations disponibles dans les fnac et les meilleurs points de vente VROOM VROOM/ GREAT UBI SOFT COURTS 2 Entertainment Software 3615 UBI LE MEILLEUR DE LA 28, rue Armand Carrel FORMULE 1 ET DU TENNIS 93100 Montreuil sous Bois 48.57.65.52 VROOM VROOM vous offre une animation qualité arcade et une jouabilité exceptionnelle !  Lankhor Joystick GREAT COURTS 2 QUE LES GRANDS STRATEGES S'AFFRONTENT ! Un monument de la simulation sportive!  Blue Byte,  Ubi Soft Tras wystick Voyage dans le temps et dans Disponible sur ST & AG. l'espace... sang-froid, rapidité, réflexion, ruse, et organisation... vous seront nécessaire pour arriver à vos fins et entrer dans le \"Cercle des Maîtres de la Stratégie\". GREAT COURTS AVENTURE POUR TOUS CEUX QUI REVENT D'AVENTURE... Strategy Masters THE SECRET OF MONKEY ISLANDT Devenez un pirate dans une aventure parsemée d'embûches ! and  1990 LucasArts Entertainment Company. All rights reserved. MON Sho2 LOOMTM Dernier survivant de la guilde des tisserands, vous combattrez les forces du mal... TM and  1990 LucasArts Entertainment Company. All rights reserved. POPULOUS En incarnant un dieu, vous orientez les destinées de vos fideles pour conquérir le monde. Electronic Arts Planèté lventure 12 Supercut Disponible sur : ST, AG* & PC. EXPLORA 3 Vous allez vous retrouver plongé dans une aventure inquiétante, au coeur d'une enquête sur la secte du serpent... Infomédia Misponible sur ST, AG* & PC. * Maupiti Island Lunkhor, remplace Explora 3 ATARI * Battle Master  Mirrorsoft Ltd. remplace Deuteros. Sur PC : Populous, Spirit of Excalibur, Chessplayer 2150, Cohort et Merchant Colony  Impression. UBI SOED Entertainment Software " "6 juin 1944, les troupes Alliées débarquent sur les côtes Normandes. APRES LE PLUS GRAND DEBARQUEMENT DE L'HISTOIRE... LA PLUS GRANDE SIMULATION DE TOUS LES TEMPS !!! Une opération gigantesque et minutieusement orchestrée. Revivez ces heures historiques grâce à ce jeu hors du commun. D-DAY Avec tanks, bombardiers, parachutistes et fantassins, D. DAY innove et se démarque dans l'art de la simulation. OPTIONS TRUL Sweet Fas t Wilde The so collect For C RKEN D-DAY @ OAK BUTE THI FESTAURE FURA A TOUTES LES UNITEES LE SHERMAN 32 EST PORTE DISPARU, D-DAY, c'est 60 km de cores, 250 000 hommes dont 176 000 allids, 86 unités at 144 points stratégiques dont 129 à reprendre à l'ennemi.. Tout cela géré en \"pseudo\" temps réel Mais D-Day, c'est aussi 30 mois de travail, 75 000 lignes de programme, e le travail d'une fantastique équipe de 14 personnes ! Un jeu exceptionnel !!! LILI DEO 1 LLLL ZLUUIO POMBE Futura est une marque du groupe DISTRIBUTION : Tél. : 46 88 28 38 Fax: 47 90 46 46 Télex : 616 679 FILTRA LORICIEL " "vant-remières The 7th Guest devrait être disponible sur CD-ROM pour PC à la fin de l'année. Edito LES PREMIERS INSTANTS La superbe séquence d'introduction, animée comme il se doit, met en place l'ambiance : le manoir mysterieux, les différents crimes et la présentation des fantômes. The 7th Guest arrive! Fabricants, augmentez les chaînes de production des lecteurs de CDROM, car un tel jeu pourrait bien décupler les ventes en ce domaine! The 7th Guest UN DRÔLE IORGANISTE ous f'aurez tous compris, l'invite de ce mois-ci, c'est l'extraordinaire 7th Guest de chez Trilobyte System/Virgin Games. Nous avons eu la chance de tester une préversion du jeu qui permettait deja de parcourir le soir en long et en large. Alors, Suivez le guide, vous n'allez pas être déco ! Mais rassurez-vous : SI VOUs ne possédez pas de CD-ROM, vous serez surement intéressé par notre dossier sur les prochains produits Psygnosis, B.U.D d'Atreid Concept, les versions Amiga d' ATAC et Gunship 2000 ainsi que Lionheart, Castles 2, Space Hulk, Desert Strike ou encore Joe & Mac. Alors, rêvez bien et à bientôt ! Une séquence impressionnante : des mains déforment le tableau et tentent de passer au travers, Le superbe hall d'entrée, avec son escalier monumental conduisant à l'étage supérieur. Chaque pièce fourmille de détails Ce squelette musicien vous donnera un concert improvise Laurent Defrance t voila, il est là... entir Le presque ! The 7th Guest édité par Virgin, est le premier jeu totalement conçu pour le CD-ROM des PC, exploitant a fond les nouvelles techniques (SVGA et monde virtuel). Nous avons déjà eu l'occasion de vous le présenter, grace a quelques images glanées sur les salons. Mais, cette fois. C'est bien different car nous avons eu le CD en main et nous avons pu le tester à notre guise pour Tit. Certes, il manquait encore quelques éléments importants : par exemple, tous les fantômes qul hantent ce sombre manoir n'étaient pas encore arrivés. Mais la trame du jeu etat constituée. Toutes les salles sont reconstituees en 3D mappee, avec un luxe incroyable de détails et un usage du raytracing pousse dans ses derniers retranchements. Le realisme y est donc vraiment effarant. Ce realisme est tel que l'on pourrait fort bien prendre ces images pour des digitalisations, d'autant que l'usage du SVGA (640 x 480 en 256 couleurs permet de profiter pleinement de la qualité de * Simulation visuelle Mais, il suffit d'avancer pour s'apercevoir de son erreur. La camera reproduit fidelement et en continu (en une séquence animée et non un simple changement d'images) ce que vous auriez vous-même observé en vous déplacant dans une telle piece. Dans certains cas lorsque l'on se rapproche pour observer un objet), la caméra change d'angle de vue. introduisant alors une nouvelle diversité. J'assure que l'on ne regarde pas le jeu ... on est dedans ! " "LE LABORATOIRE avant-premières Le laboratoire vous réserve quelques surprises, ne serait-ce que pour réussir à en sortir vivant ! LA SALLE A MANGER CLAIR OBSCUR Le traitement des images en cloir obscur accentue l'atmosphère oppressante. L'ANCETRE Le squelette qui se cachait dans ce coffre disparait. Sous vos yeux, il se désagrége, os par os! LA LUNETE Le gâteau sur la table est en fait un cimetière, avec des tombes et des cranes grimacants. On parcourt les salles et tremblant souvent comme une feuille. Car l'autre grand point fort, c'est l'ambiance prenante. D'autant qu'elle est accentuée par les bruitages de circonstances, les éclairages en clairobscur, les animations complémentaires (les squelettes et les fantômes semi-transparents sont stupefiants) et bien d'autres choses encore que vous découvrirez. Cette version ne permettait pas de se faire une idée très précise de la jouabilité, de nombreux éléments Voilà ce que vous découvrirez en collant votre oeil au téléscope. du moteur d'aventure étant The 7th Guest sera bientôt disabsents. Mais, déjà, sous cetteponible pour PC CD-ROM, VGA forme, il est déjà bien difficile de et SVGA, s'en détacher! c'est vous dire ! Jacques Harbonn 12 13 " "vantremières WALKER PSYGNOSIS le plein de nouveautés ! malgré tout, l'action semble répétitive, et plutôt lassante à la longue. Certes, la finesse n'est pas au rendez-vous, mais l'excellente réalisation donne vraiment envie de jouer, et les amateurs d'arcade pure et dure ne devraient pas déçus. CYTRON (AMIGA) ap Nominal DANGER Lock OFF Shi ne font pas de détail et désintè grent tout ce qui bouge à coups de laser ! La seule façon de libérer les malheureux scientifiques encore retenus prisonniers à l'intérieur du complexe est d'envoyer un androide-sauveteur que vous dirigerez par l'intermédiaire d'une grosse telecommande : votre Amiga ! Le jeu est présenté en vue de dessus et vous contrôlez le Cytron, un robot capable de se scinder en deux parties plus petites (Cyt et Ron.. Vous aviez devine ? afin de se faufiler facilement dans les passages les plus étroits. Vous demarrez la partie, équipe seulement d'un petit laser, mais vous pour rez trouver de nouvelles armes en vous connectant aux ordinateurs du complexe. Ces ordinateurs pourront également vous fournir les plans de certains niveaux ou vous permettre de refaire le plein d'énergie. Le complexe est constitué de trente-sept niveaux qui s'enfoncent sous la terre jusqu'au centre de controle, qu'il vous faudra reconquérir. Chaque niveau est, comme il se doit. infesté de robots tous plus agressifs les uns que les autres, mais il la mire de votre viseur un peu partout sur l'écran à l'aide de la souris. Vous disposez d'une puissante mitrailleuse et de missiles à têtes chercheuses qu'il est possible de locker» sur la cible de votre choix, mais les articulations de votre machine ne sont pas assez souples pour tirer derrière vous. Et c'est bien dommage, car vos ennemis n'y vont pas de main morte : les bougres vous mitraillent sans relâche depuis les fenêtres des immeubles et vous envoient des dizaines de fantassins soutenus par des chars et des voitures blindées. La défense aérienne varie, quant à elle, du deltaplane à Thélicoptere. Curieusement, c'est à DMA. l'équipe à l'origine des pérégrinations des adorables Lemmings, que vous devrez ces intenses moments de bonheur sadique... Quel plaisir de voir tous ces minus s'enfuir sous le feu des mitrailleuses crachant la mort dans un déluge de flammes et d'acier ! Vous aurez impression d etre King Kong ou Godzilla laché au coeur d'une grande métropole ! Mais les programmeurs affirment que contrairement aux apparences C'est bien vous le gentil, et que COMBAT AIR PATROL (AMIGA) S'entraîner sur un simulateur de vol retraçant plutôt librement les affrontements de 1990, ça vous tente ? C'est ce que vous propose de faire Combat Air Patrol... A mi-chemin entre le wargame et le simulateur de vol, ce soft vous mettra au commandes d'un F-14 ou d'un F-16 (et nos mirages 2000 alors?). Toutes les options désormais classiques des simulateurs de vol seront, bien entendu, au rendez-vous, avec notamment une vue du sol « comme si vous y étiez grace à laquelle vous pourrez voir passer votre avion au dessus de votre tête a une vitesse surprenante. Autre gadget, qui rappelle les images qu'on a pu voir à la télévision durant la guerre du Golfe des cameras seront installées sur les missiles guidés. Vous pourrez choisir d'effectuer diverses missions ou une véritable campagne, car le jeu intégrera également quelques éléments de wargame et de stratégie. Les missions proposeront un vaste choix de situations différentes, allant de l'attaque d'une colonne de blindés à l'affrontement avec Sadam Hussein en personne ! Un soft amusant, mais pas très réaliste («Heureusement !», NDLR). SELLINGTELEPORT CYTRON (AMIGA) ELLEREDEYOND ONSEIL mais l'action semble ici un peu plus élaborée. vous devrez résoudre quelques petites énigmes et faire preuve de malice et de ruse, par exemple en trouvant interrupteur qui vous permettra d'éteindre la lumière et de vous déplacer ainsi sans être vu (vous êtes équipé d'un viseur infrarouge). La réalisation est d'un tres bon niveau (le jeu démarre sur une superbe musique remarquablement rythmée), avec un scrolling d'une fluidité époustouflante 50 images/secondes qui permet de déplacer le héros à une vitesse incroyable. Nol approche et vous devez préparer fébrilement la liste de cadeaux à glisser dans vos petits souliers devant la cheminée. Cette année, le Père Nol pourrait fort bien s'appeler Psygnosis, car la grande société nous prépare un déluge de nouveautés et adaptations diverses. ne faudra pas pour autant vous contenter de tirer à l'aveuglette et sans réfléchir. Vous devrez en effet trouver la sortie de chaque niveau avant d'accéder au suvant, ce qui nécessite souvent l'emploi de codes, de pastilles de bonus, ou de clés. La plupart des salles sont par ailleurs équipées de barrières laser qui VOUS empêchent de passer, mais qui, une fois que vous aurez appris a les manipuler, pourront se révéler fort utiles pour VOUS debarrasser de certains monstres. sans gaspiller trop de munitions. On trouve aussi des téléporteurs, et des salies remplies de mines qui ne demandent qu'à exploser sous vos pas. Un dispositif d'autant plus dangereux que, les robots ayant démoli la climatisation, il Nous arrivera de faire quelques belles glissades sur un sol recouvert d'une épaisse couche de glace. Ce jeu de castagne en vue du dessus rappele fortement Alien Breed, dans lequel les robots etaient remplacés par d'immondes aliens échappés tout droit du film du même nom. ytron emmène dans un monde futuriste et sinistre où la technologie a atteint des sommets encore inégaJés. L'action se déroule dans un immense complexe industriel extrêmement perfectionné où les ouvriers ont été remplacés par des robots. Plus question de grèves, de «pauses café», ou d'augmentations de salaire... Deux piles dans le dos, un peu d'huile de temps en temps, une poignée de scientifiques pour s'occuper de la maintenance, et roulez jeunesse ! Mais le modernisme a aussi ses inconvénients : Alors qu'aujourd'hui l'heure de la révolte a sonné chez les robots, les dirigeants commencent à regretter le bon vieux temps. Contrairement à l'ouvrier moyen qui se contentait de mordre dans son sandwich au pâté en sifflotant l'Internationale, les robots, eux, sacrez au rythme échevelé d'environ 200 cadavres/minute, sont tous, sans exception, de véritables ordures. On peut rasonnablement en douter... Quoi qu'il en soit, la réalisation est. une fois de plus, de grande qualité : Les mouvements de votre Walker sont absolument superbes, et les différents niveaux de scrolling parallaxe employés pour le sol donnent une bonne impression de profondeur renforcée encore par le fait que votre machine tourne la téte vers l'arriere-plan ou vers le premier plan selon la position de votre cible. A l'instar des Lemmings, les sprites de vos ennemis sont exagérément petits, mais remarquablement bien animés. Mais, à l'exception du héros, les decors comme les personnages manquent singulierement de couleurs (toutes les teintes semblent être passées dans l'armure et la carrosserie du robot). A certains niveaux, vous descendrez de votre engin pour explorer a pied les installations souterraines ennemies, mais WALKER (AMIGA) Si vous avez toujours rêvé de piloter un de ces tanks à démarche de poulet tirés de Star War, ou le robot ED-209 de Robocop. Walker est fait pour VOUS... Vous allez en effet pouvoir grimper a bord d'une de ces machines au look animal issues de l'imagination des créateurs de Battletech. Les touches du clavier vous permettent de faire avancer ou reculer votre engin à travers une ville en ruines, tandis que vous dirigez LEMMINGS 2 (AMIGA, La suite, réussie, de ce jeu fabuleux nous avait éte présen tée à l'ECTS, et nous n'avions pas manqué de vous en faire profiter voir Tilt 106. Mais la présentation à laquelle nous avions assisté ne nous avait pas permis de jouer nous-memes. C'est désormais chose faite et nous allons vous faire partager nos découvertes. Ce deuxième volet vous plonge dans douze mondes différents (plage, montagne enneigée, Préhistoire...). Chaque monde Couvre en fait plusieurs écrans et correspond ainsi à plusieurs niveaux du premier volet. Le but R/P TF TCM ILS BCN 2233 COMBAT AIR PATROL 15 " "vantremières ARMOUR GEDDON (PC) plutôt que sur les bords. Bill's Tomato Games s'annonce comme un jeu passionnant, a tel point que la rédaction a defile pendant l'essai pour tenter de résoudre les différents tableaux proposes. Les Amigaïstes n'auront plus longtemps à attendre avant de se plonger dans les méandres de ce jeu (prévu pour le mois de décembre en théorie. Les possesseurs d'Atari ST et de PC devront, quant à eux, patienter un peu plus longtemps. LEMMINGS 2 Nous vous avions déjà présenté dans les Tilt 92 et 93 les versions Amiga et ST de ce superbe logiciel. Pappelons qu'il s'agit d'un simulateur multi-engins qui vous place tour a tour au poste de pilotage d'un char léger ou lourd, d'un hovercraft, d'un helicoptère, d'un chasseur ou encore d'un bombardier furtif. L'équipement de chaque véhicule est tout aussi diversifie, que ce soit au niveau de l'armement (laser, obus. bombes, roquettes, missiles) ou des équipements complémentaires Vision infrarouge nocturne, fusées servant de leurres lors des attaques, réservoirs supplémentaires, camous flage, possibilite de teleportation... Cet aspect simulation est doublé d'un aspect stratégique tout aussi important. Il faut gérer le matériel avec économie, miser sur la recherche et le développement pour reconstruire le matériel détruit, et créer celui indispensable a une misSion particuliere. La réalisation était deja superbe sur Amiga et Atari ST. Ele est tout simplement exceptionnelle sur PC. Certes nous avions installe, le jeu sur un PC puissant -486 DX 33, 8 Mo de RAM. Mais le résultat est impressionnant : votre engin file comme le vent et les ennemis comme des étoiles filantes. Les utilisateurs de PC puissants devront-ils ralentir leur machine ? Cette Vitesse hallucinante respecte la qualité graphique. Les 256 couleurs du mode MCGA ont été mises a proit pour fournir des tableaux de bord encore plus fignolés, avec un rendu parfait de la texture metallique. La 3D a éte retravaillée, chaque element bénéficiant de facettes plus nombreuses. La version dont nous disposions n'incluait pas encore les bruitages, mais il serait étonnant que les programmeurs excluent cet aspect capital. Cette nouvelle version redonne une jeunesse à ce logciel passionnant, qui n'a pas pris une ride en dépit des nombreuses nouveautés du marché PC. Le jeu sera disponible ce mois-ci, Amateurs de simula. tion/stratégie, à votre portemonnaie ! chenilles et de les conduire jusqu'à la tiédeur du cocon. Là, elles se transformeront en majestueux papillons. Une docte chenille honoris causa se chargera de vous fournir quelques bons tuyaux au debut de chaque tableau. Précaution fort louable, car ces c henilles sont vraiment inconscientes, pretes a se jeter dans le premier trou venu. Tout comme Bill's Tomato Games, vous disposez d'un certain nombre d'outils en nombre limité : ventilateur, plan incliné pour permettre à la chenille de changer de niveau, chenilles pour boucher les trous les plus dangereux et même une insolite raquette de tennis. Mais, voilà, sous les coups répétés de cette raquette, la pauvre chenille va se mettre en boule et rebondir de place en place. Rassurez-vous, c'est pour son bien et souvent le seul moyen CREEPERS (PC) Pleese leave us ALONE 0.0 Creepers est un autre jeu de puzzle, au scénario bien différent ,mais au principe de jeu assez proche de Bill's Tomato Game. Vous êtes chargé de veiller sur la sécurité de mignonnes 7 02 102 est de récupérer un talisman fragmenté en douze morceaux : Seule la reunion de toutes les parties permet aux pauvres petits Lemmings de reintegrer leur patrie d'origine. Chaque univers est caractérisé par différentes composantes. Tout d'abord, le décor est en rapport avec le contexte et l'on passe ainsi des pentes poudreuses au sable fin de la plage, assurant un complet dépaysement. Cette ambiance se retrouve à d'autres niveaux. Ainsi faut-il voir le tombeur des plages >> copie d'Aldo Maccione, bronzage de circonstance et Rayban au nez, ou le «Lemming des cavernes cheveux en bataille et vêtu de peau de bête. Les possibilités d'action exploitent aussi les spécificités de chaque monde : nageur, surfeur, skieur, archer... (42 au total). Lemmings 2 apparaît encore plus prenant que le premier volet. La réalisation a été amélioree, le scrolling etant plus rapide et les commandes parfois plus ergonomiques. Les astuces à trouver sont toujours aussi délirantes, mais plus variées. La part d'action est aussi plus importante. En effet, dans le premier volet, i fallait attendre les niveaux supérieurs pour prouver ses capacites de coordination. Ici, au contraire, vous devrez assez vite jongler entre les changements d ordre et les actions sur les Lemmings ainsi que sur l'environnement (ventilateur en particulier), ou même la coordination entre plusieurs Lemmings. En voici un exemple : Si vous voulez envoyer un Lemming a destination, il faut parfois lélever dans les airs en gonflant un ballon, contrôler sa direction en faisant agir le ventilateur au bon endroit. Et. finalement, libérer le Lemming en transformant un autre Lemming, en Robin des Bois, qui tirera une fleche pour crever le ballon du premier. Le Lemming tireur à l'arc met un certain temps a armer (mouvement fort bien reproduit d'ailleurs), et la trajectoire de la fleche est courbe. -comme il se doit-, ce qui complique encore plus le challenge, d'autant plus que la pendule continue de tourner pendant ce temps. Si est plus difficile, ce deuxième volet n'en conserve pas moins une excellente progression de difficulté, et Thumour omnipresent vous fera accepter, avec bonne humeur. vos échecs successifs. Lemmings 2 devrait être disponible sous quelques jours en Version Amiga et un peu plus tard en version ST puis PC. BILL'S TOMATO BILL'S TOMATO GAMES Chaque élément peut être placé (AMIGA) ou l'on veut dans le tableau, à condition que la place soit libre Les jeux de puzzle et assimilés bien entendu. Ainsi, le ventilasemblent avoir le vent en poupe teur va-t-il pousser la tomate en ce moment (Toddlers, Push d'autant plus loin qu'elle pasOver), ce qui n'est pas pour sera plus à proximité. Comme déplaire aux joueurs qui, vous disposez de plusieurs vencomme nous, aiment bien se tilateurs, vous pouvez, par triturer un peu la cervelle. exemple, faire effectuer une traCe jeu de Psygnosis (que vous jectoire en zigzag a votre fruit, retrouverez sur notre disquette en plaçant un ventilateur à du mois ne brille guere par son gauche, puis un autre, un peu scénario : une tomate qu'il faut plus bas à droite. D'autres conduire vers la sortie de outils pourront vous être utiles: tableau en tableau. tremplin pour les petits sauts. Voilà qui ne semble guère pas trampoline pour les sauts plus sionnant au premier abord. Et importants, etc. pourtant, détrompez-vous car A la manière de Lemmings, ce jeu pourrait fort bien vous vous ne disposez que d'un faire passer des nuits blanches nombre limite d'outils pour Le principe de jeu est d'une chaque tableau, mais vous grande simplicité et se maîtrise pourrez repositionner à volonte en quelques instants. Votre les outils dont vous disposez. tomate sautille sur sa plate Le nombre de tomates est illiforme de départ et devra mité, seul le chronomètre joue rejoindre la plate-forme d'arrivée contre vous. sans s'écraser ni se retrouver Si la réalisation n'est pas bloquée. Au milieu, un laby impressionnante, elle n'en est rinthe plus ou moins complexe pas moins d'un bon niveau. vous attend, avec ses pièges L'inertie de la tomate, qui joue variés : blocs énormes, un rôle capital dans ce jeu, est impasses, piques, tapis rou parfaitement rendue. Le rebond lants... Pour parvenir au but sur les tremplins et autres tramque vous vous êtes fixé, vous polines est tout aussi bien disposez d'un certain nombre simulé, la tomate rebondissant d'outils qui vont interférer avec plus haut si, toutefois, elle arrive la trajectoire de la tomate. en plein centre du tremplin OLGU Score 4400 04714 CREEPERS L)  de l'aider à lui faire rejoindre au plus vite. Son cocon salvateur. Facile au début, le jeu devient vite un véritable casse-tête, car le labyrinthe devient plus complexe et, surtout, les chenilles se multipliant. Une caméra vous permettra heureusement de garder à l'oeil>> l'une de vos protégées. Creepers devrait être disponible incessamment sous peu, sur PC uniquement (du moins dans un premier temps). Marc Lacombe et Jacques Harbonn AMOUR GEDDON 16 " "vantremières JOE & MAC EST DÉBUT DÉCEMBRE PRÉVU POUR SUR PC (VERSION DISQUETTE ET CD-ROM). SERA DISPONIBLE CASTLES II UNIQUEMENT SUR PC  LA FIN DE L'ANNÉE. Joe & Mac Castles II REIRUUVEL TOUTES LES GRANDES BATAILLES DE LA SECONDE GUERRE MONDIALE DANS : THE ***** PERFECT GENERAL Scenario Disk World War II Battle Set HI 104 1PEY5108 11USET 1 Siege and Conquest vest Caveman Ninja, né sur borne d'arcade a eu du succès. Aussi, Data East puis Elite l'ont adapté sur Nintendo. Et l'ont rebaptisé Joe & Mac. Ce jeu franchit la frontière qui sépare les mondes des consoles et des micros. Un tel jeu sur PC était impensable... Joe & Mac sera-t-il le premier d'une longue série ? Vous aviez aimé Castles, son monde médiéval et ses intrigues mortelles ? Interplay et Electronic Arts vous ont concocté une suite encore plus prenante. Les cartes stratégiques en relief accentuent le côté realité de ce wargame de qualité. nourrir et controler le peuple, forAM P4 A3 M2 P4ALS OPTIONS 2e At ger de tor180 tueuses alliances et unir le pays sous votre joug d'acier. Chacune de vos décisions sera contestée par les barons, qui s'opposeront à vos moindres faits et gestes. Le jeu a été nettement enrichi par rapport au volet précédent. Ainsi vous même payer l'Eglise pour pouvez toujours construire des qu'elle prie pour le pardon de châteaux, mais aussi les assiévos offenses ! La réalisation g er, les attaquer et les détruire. s'annonce excellente. JOE & MAC a réussi son passage d'entrée dans le monde de la micro. Les joueurs sur PC vont s'en donner à coeur joie. Interplay, fort du succès du I premier volet de Castles (que nous avions testé en version Amiga dans le Tilt 102) s'apprête à livrer pour Nol le second volet. Le theme est le suivant le roi Charles est mort sans désigner clairement son Le pont de Pegase Sicile Guadalcanal Kasserine Pass Gafsa Anzio Utah Beach Omaha Beach Okinawa Saipan Gazala Bir Hakeim Iwo Jima Arnheim Oahu Au début, le héros préhistorique dispose seulement d'une hache de pierre. Par la suite, il pourra se battre avec des armes plus sophistiquées. HI100000 3000 SIRUBRESSER Le gros dinosaure semble vous ignorera.. pour l'instant. Pourtant, il faudra bien Vous mesurer à lui, à un moment ou un autre Thistoire de Joe & Mac est triste à pleurer. Une nuit sans lune, une lointaine tribu cromagnonesque vient Chiper toutes les femmes et jeunes filles du village de Joe & Mac. Le lendemain, au réveil, c'est la consternation. Plus personne pour faire la popote et raccomoder les pagnes en peau de mammouth. Les deux héros doivent délivrer ces petites fées des cavernes. Massue sur l'épaule, ils suivent la trace des kidnappeurs. Dix niveaux remplis d'embuches attendent les courageux L'erreur à ne surtout pas faire : bastonner le bébé dinosaure. Ce n'est pas la meilleure chose qui soit car so mere viendra vous réclamer des comptes. rangs, bombes incendiaires. piments rouges, roue de pierre. Si vous vous sentez le courage de livrer seul la bataille, vous dirigerez Joe. En revanche, si Vous avez besoin d'aide, un ami pourra prendre le controle de Mac. L'humour des animations et les décors variés de la version PC rappellent les versions consoles : primitives mais drôlement efficaces... Laurent Defrance Des écrans en 256 couleurs, magnifiques, renforcent le côté aventure de ce superbe jeu de stratégie A travers la Bretagne et l'Europe, les petits barons rassemblent leurs forces pour établir leur autorité. 1PL2600 Screen shots on IBM PC hommes des cavernes. Ils affronteront des monstres de fin de niveau, vingt fois plus gros qu'eux : dinosaure cracheur d'hommes, plantes carnivores géantes, mammouth monumental... Les armes ne poussant pas sur les arbres, les deux comperes doivent chercher dans le paysage de nouveaux « moyens d'expression> os de dinosaure à tête (presque chercheuse, boomeIl faut liberer la première des jeunes filles pour continuer votre quête. Mais son gardien ne l'entend pas de cette oreille. Sautez et tirez en même temps sont les clefs de la réussite. successeur. Toute l'Europe est déchirée par des guerres sanglantes qui opposent les lords entre eux. C'est une guerre que Vous voulez gagner, une couronne que vous voulez porter. Malheureusement, les autres ont aussi la même idée. Avant de pouvoir penser à gagner, il faut déja tenter de survivre ! Le jeu allie diplomatie médiévale, lutte pour le pouvoir, et trahison. Vous allez espionner les territoires voisins, défaire les milices qui les gardent, établir votre suprématie en construisant des châteaux, calmer l'Eglise, Les alliances politiques et/ou militaires que l'on peut établir avec les barons dirigés par l'ordinateur enrichissent le jeu. L'exploration des contrées inconnues est importante, tout comme l'espionnage et le sabotage des équipements ennemis. Vous devrez encore recruter infanterie et cavalerie pour étoffer vos armées, accumuler grain et or pour nourrir vos serfs et Vos soldats, exploiter les mines de fer, acheter la pierre et le bois indispensables à la construction, développer de nouvelles armes meurtrières et Les écrans de la partie aventure sont superbes, exploitant bien les 256 couleurs du MCGA. Les graphismes des châteaux sont réussis. Les cartes sont reproduites en relief, ce qui accroit le réalisme. De nombreux intermedes filmes qui apparaissent dans une petite fenêtre complètent encore l'ambiance. Des bruitages de qualité renforcent le tout. Castle Il sur PC devrait plaire sans aucun doute à ceux qui ont aimé le premier volet, ainsi qu'à tous les amateurs de wargame/stratégie. Jacques Harbonn JIA OOP, Productions " "BELIMwabusou l'évolus TECHNOLOGIES vantremières LIONHEART EST ANNONCÉ POUR DÉCEMBRE SUR AMIGA UNIQUEMENT (AVEC 1 MO DE MÉMOIRE MINIMUM) SATISFAIT ou REMBOURSÉ PROMO DECEMBRE: AVEC L'ACHAT D'UNE CARTE SON, 10% DE REMISE SUPPLÉMENTAIRE SUR UN JEU PC AU CHOIX ( voir liste ci-dessous), SELECTION DE JEUX POUR PC Comme de coutume avec les derniers jeux Thalion, Lionheart commence par une très belle seguence animée. Les aficionados noleront certainement un petit air de famille avec le héros de Wolfchild. A Train Aces of the Pacific Airbus A320 vf Alone in the Dark vf Another World ATAC B17 Flying Fortress Bat 2 Battle Isle Birds of Prey Campaign Cesar Civilization vf Crazy Cars 3 D Day Darklands Darkseed vf Dominium Dune vf Dungeon Master vf Dynablaster Elf Epic Eternam Falcon 3.0 Global Conquest Gobliins 2 Hook vf Inca Indy 4 Aventure 350 F 380 F 380 F 410 F 290 F 380 F 370 F 360 F 350 F 370 F 350 F 350 F 360 F 310 F 360 F 370 F 420 F 280 F 330 F 340 F Ishar 270 F KGB vf 390 F King Quest 6 380 F l'Arme Fatale Laura Bow 2 340 F Legend of Kyrandia 350 F Lure of the Tempress vf Mantis 420 F Microprose Golf 390 F Monkey Island 2 vf 410 F Nicky Boom 290 F Perfect General vf 410 F Power Monger 320 F Rampart 310 F Rex Nebular 360 F Risky Woods 310 F Robocop 3 310 F Sherlock Holmes 380 F Siège 310 F Star Trek 25th 320 F Street Fighter 2 The Manager Twilight 2000 360 F Ultima 7 vf 370 F Ultima Underworld 390 F Ween Prophecy 310 F Wing Commander 2 vf 390 F Wizkid 270 F Zool NOUVEAUTÉS ET AUTRES JEUX: NOUS CONSULTER Graphismes soignés et colorés, musique d'enfer, Lionheart de Thalion s'annonce comme un jeu de plates-formes sur micro assez exceptionnel. Lionheart 310 F 310 F 310 F 390 F 370 F 340 F 320 F 380 F 370 F DES CARTES SON AU PRIX DE NOL petits niveaux. Vous aurez droit console, explique Erik Simon, le également a des salles de bonuschet de projet, grace a une reaThalion précise que la fin ne sera lisation technique irréprochable pas un laconique « well done et une jouabilité exemplaire. mais une belle séquence happy Ainsi, la cave aux araignées, par end, Réalistes et soignées, les exemple, est colorée en 64 animations du héros sont excels couleurs avec un dégradé tres lentes : Valdyn, agile et véloce. Fin et l'environnement scrolle de court et accélere comme un petit façon hyper fluide. » L'équipe Sonic. Notre héros.s'il possede complete se compose du une résistance assez exceptionDanois Henk Nieborg. granelle et de nombreuses vies, perd phiste, de Matthias Steinwachs, néanmoins de l'énergie lorsqu'il musicien et bruiteur, d Erwin est touche. Il en recupere en se Kolonorer et de Michael Bittner. etant gloutonnement sur la nourprogrammeurs. Erik Simon a riture. Si les orques, les lézards également imaginé le scénario les araignées géantes et autres et le design général du jeu. calamites vous guettent, il ne faut Helas, la beaute a son prix et jamais oublier de rechercher les Lionheart ne sera jouable bonus qui trainent partout. qu'avec un Amiga d'au moins Plusieurs techniques seront uti1 Mo de mémoire. Aucune lisées pour bien exploiter conversion n'est prévue pour le l'Amiga. On trouvera différents moment, mais, qui sait, une modes vidéo, des routines de adaptation pour console 16 bits zoom en temps réel (dans verra peut-être le jour. Tintro) et le programme tour Au vu de la qualité du jeu, il nera a 50 images par seconde. serait dommage que cela ne se On a essavé de créer un jeu fasse point. micro équivalent a un jeu sur Eva Hoogin Tout ne va pas pour le mieux dans le royaume paisible des hommes-lions, car le diamant sacré, le Lionheart, vient d'étre volé. Bigre ! « Brave Valdyn, guerrier farouche et ruse, interpelle le grand prêtre, tu es notre dernier espoir... Vas récupérer immédiatement le diamant sacré, le symbole ultime de notre fierté, le joyau que notre peuple admire. Va défaire le méchant Norka et son bataillon de serviteurs belliqueux et, fissa illico, 395 La carte son au prix d'un jeu !!! FANTASY CARD, 100% Adlib. 11 voix FM, connexion HP inteme et externe Le leader ORCHID passe à l'audio SOUND PRODUCER 5100% Adlib/Soundblaster, 11 voix FM, échantillonnage 8 bits, interface Midi, livrée avec 2 enceintes La carte qualifiée par Info PC PROAUDIO SPECTRUM 16 bits, échantillonnage 16 bits 44.1 kHz, interface SCSI et Midi, qualité CD 1720 F Dans l'un des nombreux niveaux du jeu Vous serez amené à chevaucher un splendide dragon doré. Avec ce genre de monture, Vous avez intérêt à vous cramponner pour rester en selle. Et bien sûr SOUNDBLASTER 850 F SOUNDBLASTER PRO 1320F SB PRO + MIDI 1520F AUDIOPORT/Windows (portables) 1650 F SOUNDMASTER+ (avec 2 HP) 490 F THUNDERBOARD/Windows 990 F SOUND PRODUCER PRO 1490 F Livrée avec 2 enceintes et 1 micro CD ROM MITSUMI 2390 F Autres lecteurs CD ROM ramène-nous pour, disons. demain à l'aube, le diamant aux mille feux. Allez ouste ! » Comme le confirme la harangue du prêtre, vous êtes à peu près le dernier espoir pour sauvegarder la paix et l'existence du royaume. Et s'il vous fallait un argument de plus, sachez que le sombre Norka a, sans l'ombre de l'esquisse d'un scrupule, pétrifié sous forme de statue votre petite amie ! Connu pour son penchant « fantasy >Thalion s'est fait plaisir en inventant dans Lionheart une pléthore d'endroits étranges : vous vous tatannerez dans des étangs glauques, Vous vous écharperez dans des cités en ruines, vous vous basKits Multimédia Creative Labs Lecteurs et jeux CD a Au Catalogue : Tous les jeux, logiciels et périphériques pour PC/AT Configurations PC personnalisées et testées avec cartes sons, CD ROM. etc. BELIM Technologies, Tél. 64.61.78.78 Fax : 64.61.96.66 Polyparc, 13 rue Vladimir Jankelevitch, 77184 EMERAINVILLE Désignation Qté PU Total tonnerez le long de ravins sans fin. Une bonne quantité de pièges vous ont été spécialement préparés et une ribambelle de monstres aux couleurs chatoyantes vous attendent de machoire ferme. Il paraît même que les petites bestioles n'ont pas déjeuné depuis huit jours... Après une très belle introduction, le jeu commence. Vous allez alors diriger le courageux Valdyn à travers huit niveaux suivant un scrolling horizontal. Des niveaux qui réservent quelques surprises comme ce tableau en super vitesse ou encore celui dans lequel le personnage se met à voler. Les huit mondes, graphiquement très différents sont divisés en sont des marques deposées Tous nos prix sont TTC Vente por correspondante uniquement. Satisfait sous 10 jours ou rembourse Toutes les marques citées Nos produits sont garantis 1 an piéces et main d'auvre. Les produits doivent être retournes intacts at complets dans leurs mbalinges d'origine non deteriores finis portato non rembourses Port: 1 jeu = 35 F, Autres = 50 F Frais de contre remboursement WWW. TOTAL Signature obligatoire Contre-remboursement Chèque ou mandat-lettre a Carte Bleue Date d'expiration / / Courageux mais pas téméraire, Valdyn s'apprête à attaquer l'horrible monstre à gauche de l'écran. Enfin, «horrible » est un bien grand mot si l'on considère la qualité des graphismes. Houla 1 Sans vouloir jouer les pessimistes, j'ai comme impression que notre héros est en fâcheuse posture. Le pouvre doit regretter de ne pas avoir suivi les cours de fakir à l'école des aventuriers. Nom Prénom ......... 20 .......... Rue ........... Code ............ Ville ......... ............. tel (Obligatoire si CB).... Ti 108 " "THE LEGEND OF vanta remières SPACE HALK EST ANNONCÉ POUR JANVIER SUR PC ET AMIGA (LA VERSION ATARI STE N'EST PAS PRÉVUE). Kyrandia Anna Non, ce n'est pas un mutant, mais un Marine engoncé dans son armure. Space Hulk BOOK ONE first fantasy adventure in the series FABLES&FIENDS PENETREZ DANS UN ROYAUME OU LA MAGIE EST REALITE! Choisissez avec soin arme et armure : elles decideront en partie du succès de votre mission. Basé sur le jeu de plateau du même nom, Space Hulk est un jeu de rôle original et dépaysant qui vous propose de diriger un escadron de Marines spatiaux dans d'immenses complexes aliens. A découvrir. déplacement de vos hommes. Les actions autorisées sont nombreuses : avance, rotation à droite ou a gauche, sur veillance, tir, ouverture et fermeture de porte. Les conflits (par exemple: un soldat devant passer par une porte pas encore libérée par un autre soldat) sont gérés avec intelligence et efficacité, le soldat concerné reprenant sa séquence dés qu'il en a l'occasion. Après avoir programme chacun de vos hommes, vous pourrez assister aux résultats de vos efforts, en mode carte ou en mode 3D au choix. Sans étre extraordinaire, la réalisation est très correcte, avec des couloirs bien reridus, quelques bruitages évocateurs et des aliens tres gore. Ce jeu qui ne manquera pas d'intéresser les amateurs de stratégie. sera disponible en Janvier sur PC et Amiga, Jacques Haroon Electronic Arts met la dernière touche à l'adaptation micro d'un jeu de rôlesfuturiste. Les Genestealers sont des aliens particulièrement redoutables. Monstres féroces tout en dents et en griffes, ils sont proteges a une carapace chitineuse, à la manière des insectes, qui leur confrère une haute résistance aux agressions. Incapable de se reproduire par eux-mêmes, ils doivent infecter d autres espèces, les humains en particulier. Leur but est de s'infiltrer dans les spheres du pouvoir humain et de le dominer. Seuls les Marines de l'Espace. ces guerriers surentraines, ont peut-être quelques chances d'arrêter à temps, l'invasion. A vous de guider chacun de vos hommes, de l'equiper de l'arme et l'armure adequate et de les mener au combat. Le jeu se déroule en une succession de mission de plus en plus ardues, Vous plongeant dans un labvninthe toujours plus tortueux C'est grâce à cet écran de programmati on que vous allez planifier les déplacements et les actions de chacun des membres pour parvenir a une action simultanée la plus efficace possible. Vos lasers sont destructeurs mais les griffes demesurées des aliens ne le sont pas moins, malheureusement. face à des aliens plus nombreux Marine ce qui est et plus agressifs. loin d'être la La grande originalite reside meilleure soludans la diversité des représen tion), ou au tations et des modes de jeux. contraire de faire Les couloirs peuvent être vus cooperer les uns du dessus. en mode carte, ou et les autres en en pseudo 3D. à la maniere de changeant a Dungeon Master. Quatre ecrans chaque fois de complementaires reproduisent sujet actf. Mais la vision des autres membres surtout, il est du groupe. Pour jouer, vous possible de propouvez cecider de jouer un seulgrammer le L'équipe qui vous a présenté EYE OF THE BEHOLDER I & II propose sa nouvelle création THE LEGEND OF KYRANDIA. THE LEGEND OF KYRANDIA représente un monde de forêts sombres et mystérieuses, de rubis et d'émeraudes, de beauté et de secrets à découvrir, un monde merveilleux: le royaume de KYRANDIA. Des scènes fantastiques et une animation réaliste vous attireront dans cette formidable aventure. Vous serez étonné par sa facilité d'utilisation grâce à la souris. Les effets sonores et musicaux vous captiveront. THE LEGEND OF KYRANDIA n'attend plus que vous dans son royaume. GAMES 22 Westwood Eye of the Beholder I & II, Advanced Dungeons and Dragons sont des marques déposées de TSR, FABLES AND FIENDS et THE LEGEND OF KYRANDIA sont des marques déposées de Westwood Studios, Inc.  1992, Westwood Studios, Inc.  1992 Virgin Games Ltd. Tous droits réservés. Les photos d'écran varient en fonction des systèmes. " "avant-premières NCAR GUNSHIP 2000 DÉJA DISPONIBLE GUNSHIP 2000 SUR PC, EST ATTENDU POUR DÉCEMBRE SUR AMIGA. tape dans le mille ! 1 Les simulateurs d'hélicoptère sur Amiga ne se bousculent pas au portillon... Mais les inconditionnels d'Apocalypse Now vont enfin pouvoir donner libre cours à leurs envies héliportées : Grâce à Microprose, les pales de Gunship 2000 tourneront bientôt sur leur machine préférée ! DO ! 19 L'événement MULTIMEDIA action se déroulera en Europe centrale et dans le Golfe Persique... Profitez de l'occasion pour venger les malheureux automobilistes victimes de la flambée, du prix du pétrole en bombardant cette archo, sans doute construite en plein desert par un emir fortune Apache disponible dans le tout premier Gunship. L'action se déroulera en Europe et dans le Retrouvez les sensations du Golfe Persique, mais un editeur pilote d'Apache vous permettra de créer vousen mission d'attaque au même vos missions et de les sol Vous serez sauver sur disquette. Le jeu ES 1456 aide en cela proposera une serie de mispar des instruments sions qui formeront une vaste sophistiqués; campagne et auxquelles vous (HUD et écran n'aurez acces que progressivedigital). ment. Une carte du terrain vous permettra d'élaborer votre tacVR PT RTR PTH DTE tique avant chaque mission en donnant à chacun de vos héliFUL CAR TAL SEN SEE COS des ordres relativement complexes. Vous pourrez ainsi Ah, le son des rotors, le soir nous bien, il déterminer les déplacements, la au fond des rizieres ! La sil n'est pas quesvitesse et l'altitude de chacun houette des helicos qui se destion de jouer de vos coéquipiers. Ces parasine à l'horizon sur fond de avec quatre de mètres seront bien entendu coucher de soleil... Les cris des vos copains. modifiables à tout moment de la civils déchiquetés a peine coumais d'élaborer mission afin de vous permettre verts par une musique wagne des strategies de faire face rapidement à tout rienne en diable ! Toutes ces mettant en changement de situation. Ce « joyeusetés » sont enfin à por scène cinq helisystème de jeu ouvre des perstée de disquette puisque Gun coptères dont pectives stratégiques autrement ship 2000. dont la version PC vous ne pourrez plus intéressantes que les date deja de plusieurs mois, diriger que autres simulateurs, comme arrive enfin sur Amiga. Une l'appareil leal'encerclement de l'ennemi. bonne nouvelle pour tout ceux der. Nous l'attaque massive, ou l'envoi qui rêvaient de refaire les raids n'avons pu voir Un éditeur de mission vous permettra de créer des d'éclaireurs ! Gunship 2000 meurtriers d'Apocalypse Now et pour le moment aventures de toute pièce ou de recréer des affrontements historiques. Pourquoi ne pas se risque donc de faire un carton qui devaient se contenter Qu'une pré-verconcocter une mission dans laquelle vous iriez faire dans le domaine de la simulajusque-à de raids en solitaire sion pleine de souter le pont de la rivière Kwai en sifflotant ? tion d'helicoptere sur Amiga. plutôt tristounets. En effet, le bugs, mais la d'autant que la concurrence se principal intérêt de Gunship réalisation s'annonce déja à la pourrez choisir vos appareils limite a quelques hélicos crapo2000 est de vous permettre de hauteur. Grâce à un nouveau parmi les sept types actuelle teux qu'on s'attendrait plutôt à massacrer joyeusement entre système baptisé « topographical ment utilisés par l'armée amériretrouver peints en rose sur un amis avec, au maximum, quatre BD >, les décors auront plus de caine, ce qui vous changera un manège de fête foraine ! joyeux coéquipiers. Entendonsrelief que d'habitude et vous peu de l'unique AH-64A Marc Lacombe IMAGE Les images utilisent toutes les techniques et les associations possibles :  palette graphique synthèse 3D précalculée vidéo pure ou incrustée sur l'image synthétique... MUSIQUE La musique, originale, est une véritable bande son qui apporte au produit informatique chaleur et sensibilité Chanteurs et musiciens interprétent de nombreux thèmes, de styles différents : classique, folklore andin. jazz, ctc. (versions CD) INTERACTIVITE POUVOIRS DES INCAS ET VENGE CINQ SIECLES D'OUBLI, EL DORADO. TO TON L'interactivité s'appuie sur une technologie d'avant-garde. Elle permet par exemple au joueur de circuler librement sur le pont d'une caravelle en image de synthese précalculée. d'y combattre des conquistadors, filmés et incrustés sur ces images, de piloter un Tumi dans l'espace ou sur des planètes, d'errer entre les murs \"mégalithiques\" d'une ville INCA.. PHILIPS PHILIPS 24 Disponible sur PC HD, PC CDROM septembre 1992  Et un événement sur vos écrans : INCA CDI en novembre 1992 INCA CDI : une coproduction PHILIPS Interactive Media et Coktel Vision COKTEL VISION 5. rue Jeanne Braconnier 92 366 Meudon-la-Forêt " "avant-remières Desert Strike sur Amiga est annoncé pour décembre. dans ce type de jeu suivra. N'ayant pu voir de demo animée du soft, il est donc impossible de se prononcer sur la souplesse de l'animation. L'hélicoptère restant à peu près immobile au centre de l'écran (mis à part les rotations), c'est sur le scrolling uniquement que reposent les effets de vitesse et de mouvement. Espérons que les programmeurs d'Electronic Arts sauront contourner les difficultés spécifiques aux micros concernant les scrollings. Sur Amiga, le soft semble garder toutes ses promesses. Personnellement je fais confiance à Electronic qui a déjà fait ses preuves avec Road Rash sur Amiga. J'attends donc cette version console de Desert Strike, un jeu d'action et de stratégie hors du commun. Aux commandes de votre hélicoptère, vous participerez à quatre grandes campagnes (décomposées de plus de vingt-sept missions) dans le désert d'Extrême-Orient. Détruire les fameux Scuds, Le jeu de rôle où le plus \"drôle\" est de changer de rôle... afin de jouer... et de rejouer encore Dans la premiere Mission, VOUS devez entre autres detture Gerienne. Les missiles Hetfire somt alors tras unles contre les ennemis bases au sol. (ma DESERT STRIKE.. es con enfin sur micro! Voici une vue détaillée de votre hélicoptère en mode filiere. Mitrailleuse lourde, missiles et roquettes, votre coéquipier est là pour faire feu de toutes pièces. il est important de choisir le bon coéquipier dans les missions les plus avancées. Choose a Diaraca Choisissez votre personnage et changez son caractère et ses qualités. Les énigmes ont des solutions différentes, suivant le personnage choisi. Electronics Arts est présent sur tous les fronts ! De micro, la société américaine s'est lancée avec succès à l'assaut de la Megadrive. Fort de cette expérience nouvelle, ils adaptent désormais sur micro leur plus grand succès consoles. D rofitant du branle-bas de combat médiatique qui s'est déroulé autour de la guerre du Golfe il y a deux ans. Electronic Art édita sur la console Megadrive, Desert Strike, un jeu qui sous des aspects de simulation d'helicoptere était en fait composé d'action pure et dure. N'ayant pas oublié ses premiers pas, SIERRA Chacune de vos décisions définira votre Héros et influencera votre destin. Triomphez des obstacles par la force, la magie et l'astuce. Votre intelligence est l'atout majeur. Electronic Arts a décidé de sortir sur micro quelques unes de ses meilleures cartouches Megadrive. Après Road Rash, testé dans ce numéro, c'est au tour de Desert Strike d'être adapté sur Amiga. D'après les images vues, la version micro semble très proche de l'originale sur console. Maintenant, il reste à savoir si le scrolling multidirectionnel qui est essentiel libérer des prisonniers, des ambassadeurs détenus en otages, faire sauter des usines chimiques : toutes ressemblances avec des événements réels ou des personnes existant ou ayant existé ne seraient pas forcément fortuite. Les programmeurs sauront-ils garder l'excellente ergonomie avec un bouton au joystick au lieu des trois boutons du joypad ? Si Desert Strike conserve son excellente jouabilité, ce sera un futur hit de Tilt. Marc Menier Excellence in Adventure Gaming A SIERRA Si vous survivez, vous pourrez découvrir un esprit malfaisant règnant par la peur et la violence. Si vous triomphez, ce sera parce que vous aurez percé le mystère par la force de votre intelligence et non pas après avoir terrassé mille et un monstre et mémorisé des noms et des nombres sans signification. C'est le tout dernier épisode dans la série des jeux que le magazine Compute a appellé \"une révolution dans la conception des jeux video\". Jouez différents rôles, abordez des problèmes aux solutions et niveaux de difficultés multiples. Chacune de vos décisions définira votre Héros ... et influencera votre destin. Mettez-vous dans la peau d'un combattant, d'un magicien ou d'un voleur. Chacun de vos pas vous mènera vers de nouvelles voies pleines d'emerveillement, de danger et d'exaltation. erem L'hélicoptère est l'instrument de guerre idéal pour des missions dans le désert : discret et pourtant si destructeur ! SIERRA ON-LINE LIMITED Unit 2, Technology Centre, Station Road, Theale Reading, Berkshire RG7 4AA Téléphone: (0734) 303322 Fax: (0734) 303201 Customer support : (0734) 303171 Registered Office : Colombia Centre Market Street Bracinell, Berkshire, England Company registration No 2517476 " "vanta remières THE EST ANNONCE B.U.D. SUR AMIGA ET PC FIN JANVIER 93. POUR B.U.D. LEGACY Kalisto occupe, chaque mois, le terrain avec des jeux de réflexion/action, imaginatifs et délirants. The Tinies, S.C.Out et aujourd'hui, B.U.D (nom provisoire) sont les fers de lance de cet éditeur français nullement impressionné par les « dinosaures » du jeu vidéo. Vous avez hérité d'un cauchemar 'est toujours avec un immense bonheur que je me plonge dans les scénarios faire des sauts à la Bubka, et un lasso fait désormais partie intégrante de leur corps. Il leur Le voici le héros, prêt à tout pour Souver sa civilisation. Il tient son arme-losso comme un super James Bond le ferait. se trouvent exacerbée. Il faut regarder du côté des étoiles pour voir apparaitre une sorte de soucoupe volante qui s'est écrasée non loin de leur campe. ment. B.U.D., dinosaure vaillant, part en éclaireur pour explorer ce vaisseau. Très vite, il comprend que ces envahisseurs menacent la sécurité de toute la tribu. Le vaisseau-monde que notre héros doit explorer comprend plusieurs environnements artificiels (les niveaux du jeu). Pour réussir sa mission, B.U.D. doit retrouver les éléments d'une clef magnétique qui ouvrira la porte du dernier niveau, poste de commande du vaisseau. A l'intérieur de cette épave interstellaire, de nombreux pièges ont été disposés. Des champs de lévitation, des ressorts, des tapis roulants, des cases invisibles, des télépor Un monstre de fin de niveau sous toutes ses coutures. Il sort de terre comme un diable de sa boîte. Terrifiant ! teurs font aussi partie du paysage. Differents bonus encouragent le petit dinosaure à poursuivre sa route : accélérateur, invincibilité, longueur de lasso doublée, etc. S'il arrive au bout de sa mission, B.U.D. aura recencé une trentaine de monstres aussi laids que méchants. Kalisto se lance avec un égal bonheur dans le jeu de platesformes. La présence d'un lasso multitâche donne à ce type de jeu une nouvelle dimension. Il faudra malheureusement attendre fin janvier 1993, pour se balancer de lasso en lasso en compagnie de B.U.D. Laurent Defrance Le lasso s'accroche à toutes les plates-formes. Une fois suspendu dans les airs, B.U.D. peut se balancer de droite à gauche et se jeter dans les airs. Sensation garantie ! des jeux Kalisto. Ces créateurs savent raconter les histoires comme personne. B.U.D., Biotech Universal Dinausore, n'échappe pas à la règle. Ce jeu de plates-formes conte les aventures d'une tribu de dinosaures qui a survécu à l'extermination de l'espèce. Elle s'est adaptée à un nouveau milieu naturel, l'Amazonie. Ces gros mastodontes ont perdu de leur poids et sont devenus tout petits. La lente évolution de leur métabolisme leur a permis de traverser les siècles. Ainsi, ces mini-dinosaures bipèdes ont conçu de nouveaux outils pour s'adapter à leur environnement. lis peuvent nager sous l'eau et permet de franchir des précipices et d'escalader des sommets abruptes. A la manière de Tarzan, ils parcourent la forêt « de lassos en lassos». Ils s'en servent aussi pour déplacer des objets et se défendre. Le lasso s'enroule autour de leurs ennemis et les immobilise. Mais la convoitise des autres peuples Ceci est un exemple de ce que B.U.D. est capable de faire : nager et faire de la plongée sousmarine mieux que ne le ferait un poisson dans l'eau. Les décors en arriere fond ne sont pas définitifs. spa MOLDES es un Bientôt sur Compatibles IBM PC, MicroProse Lid. Unit I Hampton Road Industrial Estate, Tetbury. Glos, GL8 8LD, UK. Tél + 14. 666 504 326. POUR PLUS D'INFORMATIONS. 3615 MICROPROSE MICROPROSE Seriously Fun Software " "Vantremières Si vous choisissez le Quartier Latin pour vous défouler, vos parents ne pourront pas vous le reprocher. A.T.A.C ALBUMS UNA LISA Tout bon simulateur de vol se doit de vous offrir des adversaires à votre taille, ignobles et crapuleux à souhait. L'actualité étant marquée par la disparition des bons vieux méchants habituels, Microprose se rabat sur quelques gros vilains d'interim, les Manpower de l'industrie criminelle, les fournisseurs de came inquiétants à souhait. DISPONIBLE SUR PC, A.T.A.C. EST ANNONCE SUR AMIGA POUR LE DÉBUT 93 BOY 125 DIO Gilles CARON / Distri. Contact AX-9 KKBEN AGR-6SDW NK.B2 X or 120 E91560 SCAIS UELA 2000 Contrairement à ce que pourrait laisser croire la fente sur le dessus du casque, ceci n'est pas une tirelire mais bien le pilote de votre appareil... Decidemment, ces militaires n'ont aucun goût ! FULL BARCB Flops En bas, un de vos puissants F-22 cars survole la ville. Vous pourrez Choti 30 diriger jusqu'à quatre appareils A Broke: simultanément. Admirez la Flores 30 Brak beauté de ces paysages en 3D TULONS finement détaillés ! On s'y croirait ! escadrille composee de quatre qui devraient vous permettre de un certain manque d'ergono. F-22. Entre jeu de strategie et semer les missiles balances à mie) de la version PC seront simulateur de vol, le programme VOS ITOUsses par l'aviation corriges. VOUS connera des missions ennemie. Les paysages en 3D Et, pour ceux qui se poseraient allant de l'attaque de convois à sont assez bien détaillés (col la question de la signification la destruction de champs de fines, villes, villages, planta des lettres A.T.A.C., disont tout cocaine. Vous pourrez definir tions...), et, de votre appareil de go que ce sont les initiales une strategie differente pour VOUS pouvez avoir bien d'Advanced Tactical Air Com. chacun de vos coéquipiers en entendu, plusieurs vues diffé mand >, et non a Association demandant, par exemple à l'un rentes toulousaine des amateurs de d'entre eux, d'assurer votre La version PC vient de sortir, et cassoulet je tenais à le préciprotection. Vous disposerez une version Amiga pointe dejà ser avant que ceux-ci ne me naturellement de tout un arsenal le bout de l'aileron. Esperons demandent un droit de de leures et de contre-mesures que les quelques légers defauts réponse. Marc Lacombe Pas d'affolement, ceci n'est qu'une image de De nombreuses vues extérieures permettront de présentation (tout de même superbe), le reste du jeu suivre l'évolution de votre mission. Grâce à de est réalisé en 3D classique. Pas de fractales façon puissants zooms, vous pourrez aussi bien regarder « Commanche », mais un excellent rendu du relief votre aviono quelques centimetres qu'a plusieures avec des villes, des villages, et des montagnes, dizaines de kilomètres. Les méchants Tusses n'existent plus, les vilains irakiens ne valent guère mieux, alors à qui pourrait-on bien eclater le portrait ? Dans A.TA.C., ce sont les revendeurs de mort qui vont faire les trais de vos attaques en pique. Enfin, S VOUS parvenez Rusqu'à eux, car l'action se déroulent dans un futur proche, les rapports de force ont quelque peu évolue. Les barons. de la drogue sont cevenus Si puissants qu'ils ont reussi à corrompre des politiciens, des juges et des militaires je ne vois pas ce qu'il y a de nouveau là decans. Ils sont maintenant capables de s'offrir les services de mercenaires, d'acheter des avions et des missiles, et disposent d'un arsenal capable de tenir tête à une armee régulière entière Le gouvernement amencain VOUS a contie la rude tche de venir à bout de cet odieux trafic. Vous avez en charge le commangement a une base aerienne secrète et SOUS VOS ordres, près de 250 agents, deux helicoptères et surtout une O SEGA 1992 Fnac Micro, le plus grand magasin de jeux vidéo ouvre au 71 bd St-Germain, le 3 décembre 1992. Ça faisait pas mal de temps que le quartier latin n'avait pas autant bougé. Avec l'ouverture d'un magasin comme la Fnac Micro, les pavés vont recommencer à vibrer: 400 m2 de jeux vidéo, avec toutes les nouveautés, le plus grand choix de jeux, de consoles, et même de magazines. Nintendo, Sega, NES, Infogrames... Ils sont tous là. Vous pouvez les essayer et aussi rencontrer ceux qui les ont conçus. Et si vos parents hésitent encore à retourner Boulevard Saint-Germain, l'étage de micro-informatique de la Fnac Micro les fera certainement changer d'avis. 36 15 fnac DD Corporate AGITATEUR DEPUIS 1954. 30 " "LES NOUVEAUTES D'ABORD ATARI ST/STE AMIGA MICROMANIA OUVERT TOUS LES JOURS EN DECEMBRE DE 8 H A 20 H La montre jeux vidéo à cristaux liquides ! GRATUITE pour 500F d'achat de jeux ! AU CHOIX COURSE AUTO FOOTBALL Sav. Offre valable dans la limite des stocks disponibles d'une valeur de 149F 7 jours/7 VCROMANIA AICROMANIA 125F NOUVEAUTES D'ABORD Challenge Walker er les dimanches Block Cryp! 13et 20 LES NOUVEAUTES D'ABORD MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES s'agrandit et ouvre 200 m2 exclusivement consacrés aux scotchés du jeu vidéo. NOUVEAU MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES 3 Galerie des Champs (Galerie Basse) 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Metro George V. Tél. 42 56 MICROMANIA FORUM DES HALLES décembre 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Sony Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA ROSNY 2 13, 20 et 27 Centre Commercial Rosny 2 décembre Tél. 48 54 73 07 les dimanches MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 décembre Sony Tél. 34 65 32 91 2 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 13 et 20 décembre By Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 2 MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Commercial Les 3 Moulins. Pont de Billancourt dimanches By Tél. 45 29 09 90.92130 Issy-Les-Moulineaux MICROMANIA NICE 13 et 20 décembre Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 6201 14 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 13 et 20 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 THE DREAM TEAM NOUVEAU NOUVEAUTES 249/249F A NE PAS MANQUER + WWF Wrestlermania + The Simpsons + Terminator 2 A-Train Lemmings 2 Battletoads MC Donald Land PSYCHO'S SOCCER Crusader of Dark Préhistoric 2 275/275F Road Rash + International Soccer Challenge Curse of Enchantia Street Fighter 2 + Kick Off 2 Fables and Fiends The Manager + World Championship Soccer Flashback Transarctica + Manchester Unitted Indy IV (Action) Universal Monsters Indy IV (Aventure) Wing Commander SUPERFIGHTER L'arme Fatale WWF N2 249/249F Legends of Valour + WWE Wrestlermania + Final Fight Ouvert 7 jours/7 + Pitfighter AUTRES NOUVEAUTES en décembre DOUBLE BILL (dessin) Addams Family 2 Outlander 349/349F Armourgeddon 2 Populous 2 Chall. data disk + 3D Contruction Kit Bard's Tale Conts. Prophecy of Shadow + Deluxe Paint 3 Reach for the Skies Castles data disk Robin Hood (Sierra) MANETTES Chaos Engine Rome Manette SPEEDKING Conquest of Longbow Super Cauldron Manette NAVIGATOR 159F Darkmere QUICIJOY 3 SUPERCHARGER Super Sport TOP 20 ST/AMIGA 99F ST/Amigo QUICKJOY VI JET FIGHTER 149F Doodlebug ST/Amiga QUICIK JOY V SUPERBOARD 249/249F 1997 Jaguar 225/225F Sensible Soccer N EPIC QUICKJOY TOPSTAR KGB 295F 299/2997 MICROMANIA OUVERT TOUS LES JOURS Crazy Cars 3 Civilization ND/2997 299/2997 Ishar Air Support EN DECEMBRE DE 8 H A 20 H ND/259F Jaguar ND/225F Shadow of Beast 3 ND/349F Sim Earth Aquatic Games ND/249F 299/249F Links ND/359F Striker 225/225F Woon 299/299F Premiere Ouvert Birds of Prey ND/349F Lord of Rings ND/225F Shuttle 275/275F Ween 299/2997 Dominium ND/225F Monkey Island 2 ND/349F Superski 2 ND/299F Grand Prix (Microprose) 299/299F ND/275F Bunny Bricks 229/229F Pinball Dreams ND/225F Super Tetris ND/2997 Shadow of Beast 3 ND/225F Castles 249/299F Populous N2 Plus ND/325F The Games Espana Zool 349/2997 ND/249F Eye of Beholder 2 ND/325F Power. Data Disk Dune 119F/ND Vroom Data dise 249/249F Cool World 149F/ND 249/249F Global Effect 299/299F Project X ND/225F Wizzkid 225/225F Hook 279/279F Goblins 2 299/299F Risky Woods ND/225F Nicky Boom 275/275F Graham Taylor Chall. 259/225F Robosports ND/369F Lure Of Tempress ND/259F D Day Fire and Ice 225/225F 299/2997 Airbus PC COMPATIBLE DE MICROMANIA UVEAU THE DREAM TEAM NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER || TOP 20 PC COMPATIBLES 299F + WWF Wrestlermania + The Simpsons 399F 349F Aces of the Pacific Aces Mission Disk Lemmings 2 A-Train 399F Achetez vos jeux chez + Terminator 2 Battletoads MC Donald Land 399F Falcon 3.0 Inca Car and Driver Prehistoric 2 Cool World 349F PSYCHO'S SOCCER Laura Bow 2 Castles 2 le N 1 des jeux vidéo Space Quest 5 399F Crusader of Dark Savant 349F 299F Curse of Enchantia Civilisation Street Fighter 2 349F Darkmere et bénéficiez avec la + International Soccer Challenge 349F Strike Com. Speech Acc Ultima Underworld Ultima VII + Kick Off 2 + World Championship Soccer Grand Prix Strike Commander 349F Grand Prix Unlimited Gunship 2000 Ween Mégacarte de 5% de The Manager + Manchester United 349F Quest for Glory 3 369F Fables and Fiends Ultima VII Part 2 Serp. 299F Flashback Robocop 3 399F Isle DOUBLE BILL (dessin) A.T.A.C remise sur des prix 225F Legends of Valour Falcon Miss Disk 1 399F Rex Nebular 349F 375F 2257 Gunship 2000 Scén.Disk déjà canons !!! Sauf sur les Consoles w Sherlock Holmes + 3D Contruction Kit + Deluxe Paint 3 AUTRES NOUVEAUTES pronton las howauthor of his produits a probne ne sont pas processairement disponibles au moment de commandez par téléphone ! 92 94 36 00 Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00) DOUBLE BILL (sim.) Addams Family 2 Reach for the Skies Alone in the Dark 459F Forge of Virtue Powermonger AV8B Harr. Jump Jet Rome Another World 3497 349F Goblins 2 349F Prophecy of Shadow 329F BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Battlechess 4000 Sim Ant PCW B 17 Fortresse Volante 399F Harpoon 399F Rampari 299F + F19 Stealth Fighter + Mig 29 M Fulcrum Crazy Cars 3 Sim Earth PCW Birds of Prey Heroes of the 357Th 299F Red Baron Miss.Disk 225F Titres Bunny Bricks Daughter of Serpent PRIX Sim Life 349F Risky Woods 275F Nom Numérotez par ordre de préférence : F15 Strike Eagle N3 Star Legions Captive 1.1 Indy IV (Aventure) 325F Robosports 299F Adresse Montre Course Auto Indy IV (Action) Castles Super Cauldron 299F Ishar 289F 299F Special Forces 349F Island of Brain Task Force 1942 Castles Data Disk TOPSTAR SV227 King Quest VI 399F Star Trek 299F Code postal Montre Football ... Ville John Madden 2 The Legacy Darklands Leath.Godd. of Pho. 2 449F Steel Empire 349F L'Arme Fatale Transarctica Dark Queen of Krynn 299F Links Pro 399F Super Tetris 349F KGB Dominium PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Universal Monsters Lord of the Rings 2 329F The Games Espana 92 375F Dune Mario is Missing WWF N2 299F Lure of Tempress 299 Participation aux frais de port et d'emballage The Seige (Attention! Consoles 60 F) + 29 F 275F Pinball Dungeon Master 299F Mantis 449F The Summoning 325F Précisez Disk Cartouche Total à payer = Microprose Golf 399F V for Victory Date d'expiration ........... Signature : IMPORTANT : Tous ces logiciels sont normalement disponibles dès leur sortie, en vente par Monkey Island 2 299F Waxworks 325F Règlement: Je joins chèque Bancaire CCP Mandat-lettre correspondance. Les magasins ne présentent qu'une sélection de ces logiciels. Pour en connaître la Eternam 349F Moonstone 275F Wizkid disponibilité, tapez 3615 MICROMANIA ou téléphonez à votre magasin Micromania. 275F Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 26 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L FI 17A NightHawk 399F Nicky Boom 299F Entourez votre ordinateur de jeux: PC Comp. Afori ST Amiga Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo Mga con Ouvert les dimanches Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS Ouvert les 13 et 20 décembre 299F Ouvert les dimanches 299F D Day i ed les dimanches décembre Important : les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine. 175F 20E le parution de ce magazine, Téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA pour connaitre la disponibilite exacte. 349F 229F 299F T2 Hook MANETTES Tél. 149F 425F QUICKJOY SV 202 CARTE SV 202 QJOY SV 202 + CARTE 175F 149F 299F 369F SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 36 15 MICROMANIA F 299F 299F 325F Epic " "it ournal nal ET LES PROGRAMMES ? Edito Amiga 1200 : Concurrent du Falcon ? Machine milieu de gamme de la nouvelle offre Commodore, l'Amiga 1200 tient ses promesses. L'Amiga 1200 ne dispose pas encore de logiciels dédiés en dehors de Zool, qui profite désormais des 256 couleurs. Mais il y a fort à parier que les éditeurs vont s'engouffrer dans ce nouveau créneau, d'autant que le mode 256 couleurs facilite la conversion des programmes PC. Les programmes récents, qui tournaient sur l'Amiga 600, ne posent guère de problème. Mais pour les programmes plus anciens, le tableau est beaucoup moins rose. Sur les cinquante programmes testés (jeux, démos et utilitaires), seuls 30 % ont fonctionné ... Soit 70 % de déchets! Il n'y a plus qu'à attendre l'extension «double ROM étrennée avec les Amiga 500 + et 600. EN BREF Si la compatibilité avec les programmes Amiga 600 est excellente, le taux de réussite tombe à 30% avec les logiciels plus anciens dédiés à l'Amiga 500. A mi-chemin entre l'A600, et IA 4000 le surdoué, voici VI'Amiga 1200 L'ASPECT EXTÉRIEUR QUELLE EST LA PLACE DE L'AMIGA 1200 FACE AU FALCON 030 ET AU PC? ous vous avions beaucoup parlé du Falcon d'Atari. Aujourd'hui, voici que Commodore s'en mêle avec l'Amiga 1200, une machine grand public qui reprend nombre de qualités du « monstre >> qu'est l'Amiga 4000. Que vaut ce nouvel ordinateur face aux PC et au Falcon ? Toutes les réponses sont dans ces pages. Mais ce n'est pas tout : nos journalistes vous disent tout sur le LDG, un petit kit qui permet d'utiliser les jeux sur CD Vidéo, «Soft qui peut ! » le festival de jeunes créateurs, les derniers CD-ROM, Miracle qui vous apprendra le solfège sur PC, le fanzine du mois, le Supergames Show (merci d'être venus si nombreux sur notre stand) et les Tilt d'or. Le mois prochain, je vous promets encore bien d'autres sujets passionnants et la suite tant attendue de notre dossier sur le C64. Dogue de Mauve L'Amiga 1200 ressemble à un hybride d'Amiga 600 et d'Amiga 500. On retrouve à droite la fente du lecteur de disquette, inclinée comme sur l'A600. Les prises joystick et souris revenues à l'arrière, côtoient les autres interfaces: drive externe, ports série et parallèle, jacks des sorties son stéréo, sortie moniteur et sortie vidéo composite au format Pal ou NTSC. L'Amiga 1200 dispose en outre d'un port d'extension PCM-CIA (format carte de crédit), ainsi que de la classique trappe d'extension située sous l'appareil. L'adoption du format PCM-CIA pose le même problème que sur A600. Les extensions prévues pour le bus d'extension du 500 ne s'adapteront pas. Le kit d'extension CDTV n'est pas encore disponible dans ce format. Espérons que les cartes PCM-CIA se développeront sur Amiga et/ou que les constructeurs proposeront des adaptateurs pour les extensions prévues initialement sur A 500. EN BREF L'Amiga 1200 ressemble à un A500 rajeuni à la mode A600. II dispose des principaux ports d'extension et du fameux port PCM-CIA des A600, mais perd le bus d'extension des A500. LES PERFORMANCES phiques, avec des définitions Il est possible d'émuler aussi sur GRAPHIQUES ET SONORES allant jusqu'au 1448 x 566 en 256 ce type de moniteur différents couleurs simultanées. Un nou modes complémentaires, mais Nous passerons rapidement surveau mode, HAM8, autorise en revanche, les modes Amiga les performances sonores de 256 000 couleurs simultanées, classiques (ceux du 500 et 600, l'Amiga 1200, strictement iden avec un petit conflit de proximité. utilisés jusqu'à présent par les tiques à celles des 500 et 600: 4 Toutefois ces modes sont condi programmes produisent des voies en stéréo avec un procestionnés par le moniteur associé. effets curieux, comme par seur son de qualité. Les capacités sur un moniteur Peritel, les réso exemple le dédoublement graphiques sont bien différentes, lutions vont du classique 320 x d'écran. l'Amiga 1200 disposant dans ce 200 au 1280 x 512 entrelacé, le Pour bénéficier de tous les modes domaine de l'apport considérable tout en 256 couleurs. En fait, le graphiques sans changer d'écran, il faudra passer par un véritable moniteur multiscan, capable de descendre jusqu'à 15 KHz en fréquence de balayage horizontale. EN BREF Pour le son, les choses restent WESTERN DIGITAL inchangées. L'Amiga 1200 disT it 30 pose de nombreux modes graphiques complémentaires, conditionnés par le moniteur. Les résolutions efficaces sont de 640 x 256 sur un moniteur classique, de 640 x 512 sur un téléviseur à double balayage et de 640 x 480 sur un moniteur VGA ou SVGA. Pour bénéficier de toutes les résolutions sans changer d'écran, il faut disposer d'un véritable Le « riquiqui» disque dur interne confort visuel n'est préservé que moniteur Multiscan. Enfin les 256 de l'Amiga 1200 peut être jusqu'à la résolution de 640 x couleurs sont toujours dispo« maousse costaud »! 256. Le doublement de la réso nibles, parmi une palette de 16 lution horizontale (1280) rend la millions de couleurs, avec un noulecture difficile et le doublement veau mode HAM autorisant de la fréquence verticale (mode 256.000 couleurs simultanées. entrelacé) induit un flicker (clignotement de l'écran) désa LE SYSTEME D'EXPLOITATION gréable. Ces résolutions peuvent être un peu augmentées en usant L'Amiga 1200 est doté du tout de l'overscan, totalement paranouveau Workbench 3.0 de métrable. l'Amiga 4000 et offre également Avec un téléviseur à double un certain nombre de perfectionbalayage, vous pourrez travailler nements : polices vectorielles, drisans fatigue à une résolution de vers pour imprimantes Postscript. 640 x 512 et même accéder au meilleure gestion des disquettes 640 X 1024 entrelacé. L'Amiga et disque dur, multilingue (dont le 1200 peut aussi se connecter à français bien sûr !), et compatibiun moniteur VGA ou SVGA, grâce lité MS-DOS. à un adaptateur fourni. La réso Les possibilités de paramétrage lution de travail passe alors au sont d'une grande richesse avec mode SVGA (640 x 480 en 256 une option de choix au boot très couleurs), ou même le double ver utile pour ceux qui possédent un ticalement en entrelacé (flicker). disque dur. Toutefois, le système reste encore peu pratique lorsque l'on passe fréquemment d'un moniteur Peritel à un moniteur VGA, les modes graphiques étant incompatibles. du 4000. Tout d'abord EN BREF la palette est désorLe nouveau Workbench 3.0 mais codée sur 24 apporte des améliorations. bits, soit 16 millions de Malheureusement, il manque couleurs. Outre les un choix précis de la résomodes classiques, lution au boot pour éviter les l'Amiga 1200 offre une incompatibilités mode graribambelle de nouphique/moniteur sur les sysveaux modes gratème à disque dur. En mode HAM8, les résultats sont superbes. Il est difficile de déceler les conflits de proximité à l'oeil nu. Mais, ce mode dépense du temps machine, le rendant peu compatible avec une animation. Selon Commodore, ses performances seraient 5 ou 6 fois supérieures à l'A500 ou 600. Dans la pratique, un facteur 2 ou 3 s'approche de la vérité. Ce processeur est assisté par toute une gamme de coprocesseurs. Pour les coprocesseurs graphiques, l'A1200 dispose du même «AA chip set >> que l'A4000. Tout comme l'Amiga 600, le 1200 dispose en interne d'un connecteur pour disque dur au format 2.5 pouces IDE. Commodore propose des capacités de 20 à 200 Mo et l'on en trouve jusqu'à 400 Mo dans le monde PC. Le second jeu de connecteurs reçoit des cartes additionnelles : extension mémoire (jusqu'à 8 Mo en plus des 2 Mo fournis sur la carte), carte accélératrice, carte DSP, adaptateur SCSI, carte passerelle). Le 68020 de l'Amiga 1200 ne peut se comparer au couple 68030/DSP du Falcon, beaucoup plus puissants. Les capacités graphiques sont à peu près équivalentes (meilleure résolution de l'Amiga 1200 mais vrai mode 64.000 couleurs pour le Falcon). Coté son, l'Amiga 1200 est supérieur au Falcon pour les sons synthétisés, mais très inférieurs pour les digitalisations sonores. Toutefois, le Falcon est 30 % plus cher à configuration égale, ce qui place les deux machines sensiblement à la même place pour le rapport qualité-prix. Par rapport au PC, l'Amiga 1200 présente l'avantage d'être plus économique : pas d'obligation d'achat de disque dur, de moniteur (le téléviseur peut suffire) ou de carte sonore. Le PC dispose de cartes SVGA 32.000 couleurs de prix très raisonnables, d'une logithèque très développée dans tous les domaines et surtout d'un support auprès des éditeurs qu'il n'est pas prés de perdre. EN CONCLUSION L'Amiga 1200 est une excellente machine à un prix très concurrentiel (3790f). Je conseille son achat au lieu de l'A600, la différence de prix justifiant ce choix. Jacques Harbonn QU'Y-A-T-IL DANS LA BOITE ? Le processeur est un 68020 (véritable 32 bits), cadencé à 14 MHz (soit le double de la cadence des A500 et 600), et aidé d'une petite mémoire cache de 256 octets. EN BREF Coté hard, l'Amiga 1200 est correctement pourvu : processeur 68020 cadencé à 14 MHz, AA chip set de l'Amiga 4000, 2 Mo de mémoire chip, interface disque dur interne IDE 2.5 pouces et connecteur d'extension pour cartes additionnelles. 35 " "Tournal SUPER CALUSEL CD-ROM e nouveau CD de freewares/sharewares d'Islo Tech est encore plus riche que celui que nous avions testé dans Tilt 106. La puissance de stockage du CD est ici exploitée pleinement, ce disque offrant plus de 8 400 programmes, totalisant Ce CD est aussi riche en images qu'en utilitaires de toute sorte. Grâce à ses capacités de stockage, le CD devient le support des applications très gourmandes de place mémoire : encyclopédies, banque d'images, compilation de freewares... La qualité du son CD lui ouvre aussi des horizons supplémentaires. 1993 verra-t-il l'explosion du CD ? Tous les éditeurs, Microsoft par exemple, s'y intéressent. Et les prix des lecteurs chutent sérieusement. Alors, tentés? Ces illustrations stylisées feront merveille pour égailler vos écrits. MULTIMEDIA BEETHOVEN : THE NINTH SYMPHONY Certaines illustrations sont excellentes, mettant à profit le mode SVGA. 0 Une excellente compilation, au prix un peu élevé toutefois (CDROM Islo Tech, distribué par Euro-CD ; Prix : 1). 0 de ce CD étant d'ailleurs peu compatible avec une utilisation strictement personnelle. De bien belles images, au prix peu compétitif (CD-ROM MGE Communications, distribué par EuroCD: Prix : ). IMAGINARIO en très haute résolution. Le format adopté ici. TIFF, est assez universel pour ne poser aucun problème. La diversité et la haute résolution de ces images les destinent tout naturellement à la PAO, le prix éjà disponible depuis de longs mois sur Mac, ce CD a été adapté sur PC par Microsoft lui-même ! Grâce à lui, vous allez pouvoir écouter et étudier la 9 Symphonie de Beethoven. Le guide de poche A CLOSE READING scinde chaque mouvement en ses différents constituants (exposition, transition, développeThe tiny twite motive that ment...) que vous pouvez écouemerges from this used tasted ter indépendamment. Il se révèle from which a much larger idea partait pour retrouver rapidement will soon grow un thème dont on ne connaît Exposition plus le contexte. L'art de l'écoute Primary A4 vous fera bien plus progresser. dit Vous allez étudier» ainsi toutes les parties constitutives de la Det ge Symphonie. Chaque chapitre About the vous explique très clairement les Through points importants, aidé en cela Multimedie Beethoven de la partition du thème principal THE ART OF LISTENING ou de la reproduction de ce the them e that même thème isolé du reste de the f ifth of with the chil d is the l'orchestre. Il est préférable Le PC, devenu un d'avoir déjà quelques notions de musicologue distingué, vous fera musique, mais cette étude vous découvrir des fera découvrir ensuite bien des richesses insoupçonnées. C'est un richesses insoupçonnées. véritable plaisir La «lecture rapprochée» est tout d'écouter la aussi instructive et passionnante. Set this the latest 9ème, tout en bénéficiant d'une Simultanément à l'écoute de aide d'écoute l'oeuvre, des commentaires performante. explicitent la partition, vous permettant de mieux comprendre quotidienne de Beethoven qualité d'écoute. L'organisation ce monument de la culture musin'aura plus de secret pour vous des données est parfaite. cale. A tout moment, vous pour Enfin un Quizz de difficulté paral'attente étant vraiment très rez interrompre le concert pour métrable mettra vos connaiscourte, même lorsque l'on passe accéder à des explications comsances fraîchement acquises à sans cesse du début à la fin de plémentaires. contribution. Les questions por la symphonie. Pour comprendre parfaitement tent sur la partition, sur la forme Un CD qui passionnera tous les une oeuvre, il est important de de l'oeuvre ou sur la vie du amateurs de musique classique s'intéresser aussi à la vie du maître. La réalisation est éclaet qui augure particulièrement compositeur lui-même et au tante. bien de l'arrivée en force de monde dans lequel il évoluait. Le gestionnaire MPC est d'une Microsoft dans le marché du CD Grâce aux explications illustrées souplesse rarement égalée et le CD-ROM Microsoft, distribué en images et en musique, la vie son CD garantit une excellente par Euro-CD ; Prix: G Les caricatures sont vraiment originales (ici «Tonton») et bénéficient d'une très haute résolution. 3 600 Mo de données compactées. Tous les thèmes sont abordés : communication, jeux, musique, langages (Basic, Pascal, C, Assembleur), traitement de texte et PAO, utilitaires très diversifiés (dédiés au système, à la gestion des disques, des fichiers, de l'impression, de l'écran), tableur, base de données, applications graphiques, très nombreuses applications Windows, et bien d'autres choses encore. Bien que sous MS-DOS et ne gérant pas la souris le navigateur reste très agréable à employer. Les programmes sont regroupés par genre, les 32 rubriques disponibles facilitant l'accès à un genre précis. Au sein de chaque rubrique, les programmes sont documentés par une ligne explicative. Certes, cette présentation reste très sommaire mais suffit dans la plupart des cas à se faire une idée de la nature du programme. Le décompactage est assuré automatiquement par le programme. Tous les programmes ont subi les tests antiviraux, point très important quand on manipule une aussi grande quantité de fichiers provenant d'origines si diversifiées. A cet impressionnant catalogue s'ajoute encore une banque d'images tout aussi complète, en format PCX, PIC et Mac. au Ce CD-ROM est dédié à l'image. Une fois n'est pas coutume, il ne s'agit pas ici Ces deux derniers formats sont d'images digitalisées mais de dédiés en priorité au Mac mais dessins stylisés et autres caricade nombreux utilitaires PC (dont tures. Les thèmes abordés sont CShow et Graphic Workshop, très diversifiés : animaux, nourrifournis sur ce CD) sont capables ture, vacances, musique, travail, d'afficher ces images sur un PC. Sciences, et bien d'autres. Les Les images Mac sont toutes en images sont présentées en deux monochrome. formats principaux : PCX pour une utilisation directe et Windows Metafile pour Windows. Le navigateur sous Windows est assez agréable. Il affiche une plaquettes de six images consécutives, ce qui facilite d'autant plus la localisation rapide d'une image. Chaque image peut évidemment être affichée seule, en plein écran éventuellement. Prés de 3000 photos et Le navigateur permet illustrations diverses, une partie encore de se positionner direcétant commune avec le précédent tement sur une image précise, et CD d'Islo. surtout de sauvegarder une image sur votre disque dur. Ces Les images PCX quant à elles, images sont nombreuses (500 varient en résolution, en nombre environ), en très haute résolution de couleurs et en qualité : Cer(1 700 x 1 200) et 256 couleurs. taines étant carrément superbes Certaines sont superbes, d'autres et d'autres franchement moches. beaucoup moins à mon goût, Mais, sur les 1 300 images dismais toutes possèdent une ponibles, il serait bien étonnant «patte» particulière. Le CD offre que vous ne trouviez pas votre en supplément une série de 29 bonheur. caricatures truculentes, elles aussi Cette grenouille n'a plus besoin grossir à la taille d'un boeuf; il a fallu la réduire pour la faire entrer dans le cadre! " "tilt journal Stralen CÉRES surtout sensible pour les derniers timbres beaucoup plus colorés. Le SVGA aurait trouvé là une application idéale, combinant la PC : LES VRAIFAUX 486! dentelé, de luxe, enveloppe premier jour, «anormal»... A partir de là, vous pouvez encore gérer votre collection et votre mancoliste (liste des timbres manquant BREF Ubi Soft s'expose à la Fnac 51, chemin de l'Altenberg 67140 BARR Tél: 88-08-20-70 Fax: 88-08-06-00 EN Amiga Atari ST OXC Hunter ous les passionnés de philatélie seront ravis d'apprendre la sortie du fameux catalogue Cérès cuvée 1992 en version CD-ROM. Ce CD regroupe l'intégralité des timbres de France et de Monaco. La consultation, en français ou en anglais, peut s'effectuer selon différents critères complémentaires. Selon vos préférences et la nature du timbre, vous choisirez ainsi une sélection par année, par numéro Cérès, par thème animaux, régions diverses, célébrités, guerre, etc -, ou encore par genre timbres classiques ou poste aérienne. Dans la plupart des cas, deux indices peuvent être Les week-ends d'octobre furent chargés en manifestations. Organisées par la Fnac et Ubi Soft (encore !), elles ont permis à de nombreux amateurs de jeux micro de rencontrer les auteurs des jeux qui les faisaient rêver : programmeurs, graphistes, musiciens, scénaristes, ainsi que les journalistes de plusieurs rédactions ludiques. Colonel's Beques.... Hight of the htruder Hard Nora .......... immy White's Whirlwind Snooker Life and Death Magic Pockets Robocop 5... . Shadow Sorcerer. Switchblade ...... Terminator .. Battle ble Birds of Prey Black Crypt.. Heart of China Hunter .. ....... imey White's Whirlwind Shoot Lerend Les Aventures de Maktar Mega-Lo-Maria Magic Pockets Moonstone Populous Project-XIMO Robocop 3 jeu) sous le nom d'Exxos, le label qu'ils avaient créé du temps d'Ere Informatique. Les 9 et 10 octobre, c'est à la Fnac Etoile que s'est déroulé le deuxième événement. Philippe Ulrich était de retour, mais cette fois-ci pour nous présenter KGB. Hervé Lange était là aussi pour défendre Bat Il et Eric Matthews l'un des Bitmap Brothers a traversé la Manche pour dévoiler Chaos Engine à ses fans. Troisième manifestation, troisième lieu : c'est à la Fnac-La Défense que l'on a pu découvrir, les 16 et 17 octobre, le très beau The Lost Files of Sherlock Holmes d'Electronic Arts. Enfin, pour la quatrième et dernière présentation, retour à la Fnac-Forum, les 29, 30 et 31 octobre. Les simulateurs de vol Vroom Vroom World Class Rugby Compatibles PC Macintosh AGE Batteches . Civilization... Pred the Beholder Crazy Cars Falcon 30. Heart of China ............. Megafortress Boston Bomb Club Right Simulator N. Hrt of China. Leisure Suit Larry Prince of Persia P.GA Tor Golf Red Baron Rise of the Dragan e ment and Magic Attention, Acheteurs de PC ! Un vent de folie souffle actuellement chez les fabricants de composants qui, après s'être lancés dans une course à la puissance, entrent aujourd'hui dans l'univers du faux en dénomination Que diriez-vous d'un 486 au prix d'un 386sx? Voilà de quoi nous mettre l'eau à la bouche. Mais voilà, ce ne sont pas de «vrais» 486. Les processeurs utilisés sont en fait des 386 à peine améliorés (cache de 1 Ko pour les processeurs Cyrix) auxquels des fabriquants peu scrupuleux et surtout soucieux de tromper l'utilisateur moyen ont collé le signe 486. Il s'agit pour l'instant des 486 SLC et DLC de Cyrix et du 486 SLC2 d'IBM. Si celui-ci a l'avantage d'une fréquence d'horloge interne de 40 MHz et d'un cache de 16 Ko (soit le double du 486dx Intel), celui de Cyrix est une arnaque pure et simple : fréquence de 25 MHz et 1 Ko de cache interne seulement ! Pour résumer la situation et vous donner un ordre de puissance : le 486 SLC de Cyrix est un 386sx 20 ou 25 MHz disposant d'un cache de 1 Ko et de quelques instructions accélérées. Le 486 DLC du même constructeur est un 386dx 25, 33 ou 40 MHz ayant subi les mêmes modifications. Le 486 SLC2 d'IBM est un 386sx bi-fréquence (40 MHz en interne et 20 en externe) incluant un cache de 16 Ko. Alors, surtout, ne vous faites pas avoir, et choisissez plutôt un bon vieux 486dx ! JLJ  Star Trek 25° Anniversary The Chessmaster 2000 Uloma Underworld Wing Commander Les options de sélection ier cobran sa vitesse multiples feront gagner un temps précieux aux philatélistes. Mudro Odres : 2722 Taille en ru : 36 x 22 à la collection). Cette gestion Dentelure : vous permet ainsi de tenir à jour Ronde d'emission : 1992 Imr Jour d ission : 0/02/LS votre collection, de la consulter 250-020 Graveur : de manière détaillée ou uniqueTiraga Ilona) Uteur Faciale :3, SOF. ment sous forme d'une liste, de Couleur : rouge, gris et bleu l'imprimer et surtout de l'évaluer. Cette évaluation est certainement le point le plus fort de ce CD. Le programme gère quatre devises franc, dollar, livre et deutchmark -, ainsi que le cours de votre timbre en francs. Un simple coup d'oeil suffit alors pour connaître la valeur de l'investissement que représente votre timbre à condition, bien Le VGA fournit une résolution suffisante mais la limitation à . resolution tine du VGA a la . résolution fine du VGA à la entendu, que la collection soit 16 couleurs se fait sentir. palette 256 couleurs du MCGA. tenue à jour), là où il fallait pluCe choix est d'autant plus frussieurs jours de recherche. combinés pour accélérer la trant que la capacité mémoire Le navigateur est de bonne recherche animaux et artistes du CD est plus que suffisante facture. Il fonctionne sous MSou timbres automobiles parus pour supporter ce standard graDOS mais fait un bon usage des en 1984 par exemple. Le phique. fenêtres et de la souris. Il lui deuxième critère subit d'emblée Les renseignements concermanque malheureusement une le filtre du premier, le sélecteur nant chaque timbre n'appeloption qui gâche une bonne parne proposant que les rubriques lent que des louanges. Une tie de son ergonomie : en effet, non vides, évitant ainsi toute première fenêtre spécifie le titre, pour revenir au début de votre recherche infructueuse. Votre ou le type et le style du timbre. La choix, il vous faudra effectuer, vos timbres sélectionnés, leur seconde dévoile un grand en sens inverse, toute la série représentation s'affiche, accomnombre de renseignements sup des sélections, qui peut se révépagnée d'une série de renseiplémentaires : numéro Cérès, ler assez longue. gnements capitaux. Les digitalitaille en mm, dentelure, année En définitive, ce catalogue sations de ces timbres sont et premier jour d'émission, graCérès 1992 rendra les plus excellentes, le mode VGA renveur, tirage, valeur faciale (valeur grands services aux philatédant très bien la finesse des affichée sur le timbre) et coulistes, en dépit de la restricmoindres détails. leurs utilisées. tion couleur du VGA et de la En contrepartie, la palette limiUn simple clic vous donnera faute de goût du navigateur tée (16 couleurs de ce mode accès à la cotation Cérés 1993: (CD-ROM Seriat, distribué par appauvrit les nuances, ceci étant valeur du timbre oblitéré, non Euro-CD ; Prix : G). Pour d'autres titres, n'hésitez pas à nous consulter au 88-08-20-70. Pour commander , découpez ce bon et renvoyez-le accompagné de votre réglement à SCROLLING 51, chemin de l'Altenberg 67140 BARR ou téléphonez au : 88-08 20 70. Nom-Prénom :..... Adresse: ......Code Postal: ....... Téléphone : Ville : Titres : Total à payer : — Le premier rendez-vous fixé par | De gauche à droite : Hervé Lange Ubi Soft aux amateurs de jeux à de Computer's Dream, Eric Matthews des Bitmap Brothers, eu lieu les 25 et 26 septembre à Louie Beatty de Virgin Games, la Fnac-Forum : démonstration transformé en traducteur pour d'Indy IV et de Dune et présenl'occasion et Philippe Ulrich de Cryo. tation d'une préversion d'X Wings. étaient à l'honneur : B17, F15 Ill Le samedi, Philippe Ulrich et Sté et Atac de Microprose, Reach for phane Picq (deux des membres the Skies de Virgin Games, Aces de Cryo, l'équipe qui a créé Dune) of the Pacific de Dynamix et bien ont donné un concert. Eh oui ! entendu, Flight Simulator de les deux compères sont aussi de Microsoft. A noter que ce dernier véritables musiciens. Et non dispose, dorénavant, d'extencontents d'avoir adapté Dune à sions contenant les principaux nos micros, ils ont également sorti aéroports de France et d'Europe. un CD des musiques de Dune (le David Téné Total: Atari ST Frais de port: Normal 20F1) 512 Ko [ 1 Méga [] Colissimo 250 Amiga Contre-remboursement 26 F 0 512 Ko [] 1 Méga I 6000 Macintosh ( IBM PC XTC PC AT [] 5*1143'12 ( CGA () EGA [] VGA[] Paiement par : Chèque [] Mandat-lettre [] Carte-bleue ( N° :. .. . .. Signature Date d'expiration ........ Je désire recevoir votre catalogue (20F remboursables à la lère commande) Ti 108 38 " "+ journal Soft qui peut s'est déroulé dans le palais des Congrès du Futuroscope. Un cadre moderne pour un tout jeune festival. algorithmes, est le fruit d'un gros travail. Le jury a semblé très impressionné par ce programme, car il lui a attribué le grand prix du festival, un PC 486!. Delos, Nyoghta, Santorin, Thanatos et Yoyo-ST, les membres de Cyclades, ont obtenu le Prix du public pour leur démo. Guillaume Lepine, quant à lui, présentait Easy Fancy, un soft tout à fait original pour un ST, réalisant du morphing (transformation d'une image en une autre). Bien qu'éloigné des logiciels pros, le résultat saisissant permit à son auteur d'obtenir le Prix de l'idée. Il nous est impossible de détailler les autres créations de ce festival. Nous vous invitons à assister, et participer, à « Soft qui peut ! » 1993. Gageons que ces jeunes auteurs nous réservent encore bien des surprises ! Vladimir Clausse LES UTILITAIRES CRÉATIFS LA DEMO tros, d'Hervé Jolly, sur PC, proche des modeleurs professionnels. Dans le domaine des images classiques, Pixycom, sur PC, de Jean-Luc Antoine, offrait de nombreuses options à la Deluxe Paint et, en plus, la conversion en mode minitel. Ce dernier reçut les prix des concurrents et de la mise en images. Astronomie, développé sur PC par Sébastien Queau, est un outil complet à la fois aux novices et aux amateurs confirmés. Cet impressionnant travail fut récompensé par le prix du meilleur éducatif. Le groupe Cyclades, sur ST, était présent avec une démo fort impressionnante. Il faut dire qu'ils n'avaient pas lésiné sur les moyens, en utilisant pas moins de deux ST synchronisés, (un pour les animations, l'autre pour la musique) et un synthétiseur. Parmi les utilitaires graphiquesil y avait plusieurs modeleurs. Le premier de ceux-ci était développé sur ST par Olivier Cuillot, étudiant en IUT de génie électrique. Son logiciel, RAY Color, incluait aussi un module de raytracing et fut couronné par le prix de l'ergonomie. Citons également AlbaQUAND ET COMBIEN ? La démo du groupe Cyclades sur ST a obtenu le prix du public. Il faut dire que celle-ci était très impressionnante, car elle nécessitait l'emploi de deux ST. EZ Avec Easy Fancy de Guillaume Lepine, vous allez pouvoir réaliser un miracle digne de la chirurgie esthétique ! Cette métamorphose de Jean Gabin en Michael Jackson a d'ailleurs valu à son auteur le prix de l'idée. Les 23 et 24 octobre derniers a eu lieu à Poitiers la manifestation « Soft qui peut ! ». Le but de ce festival était de permettre à de jeunes auteurs de logiciels de pouvoir exposer leurs créations. Plusieurs prix sont venus récompenser les meilleures d'entre elles. Diverses conférences et la première présentation du Falcon en France étaient également au menu. SOFT QUI PEUT! Telles furent les premières questions soulevées par le public et les auteurs de logiciels, c'est dire l'intérêt que suscite déjà le Falcon. La commercialisation devrait débuter mi-novembre d'après les responsables d'Atari France. Le Falcon 030 est présenté comme une machine milieu de gamme. Le haut de gamme sera le Falcon 040 prévu pour le début de l'année prochaine. Un ordinateur bas de gamme devrait apparaître un peu plus tard. En ce qui concerne le Falcon 030, les prix définitifs n'étaient pas encore fixés. Mais d'ores et déjà des fourchettes peuvent être données : pas de disque dur, 1 Mo de RAM, pas d'écran : moins de 5 000F. disque dur 65 Mo 4 Mo de RAM, écran : moins de 10 000F. disque dur 1 2 0 Mo, 14 Mo de RAM, écran : entre 12 000F et 15 000F. Le Falcon a fait très forte impression à Soft qui peut, à la fois parmi le public et les jeunes créateurs. Nous étions présents ainsi que les caméras de Micro Kids. le festival des jeunes créateurs jeunes d'une quinzaine d'années, prouve que l'on peut toujours trouver des idées originales en matière de jeux. Cette création fut d'ailleurs récompensée par le Soft qui peut ! » a bénéficié <du cadre du Futuroscope, et les organisateurs s'accorderent à dire qu'avec 3 000 visiteurs il fut un succès. Il faut dire que les logiciels de tous les jeunes créateurs (entre 13 et 20 ans) étaient dans l'ensemble de très bonne facture, et que leur enthousiasme ne pouvait pas être mis en doute. Ces jeunes venaient de la France entière, et même, pour certains d'entre eux, de Hongrie, présenter leurs réalisations. Celles-ci étaient de tous types: utilitaires graphiques, scientifiques, musicaux, jeux, démos. Nous nous sommes particulièrement intéressés aux jeux et aux utilitaires de création. Virtual Legend de Florian Cottineau a été réalisé avec 3D Construction Kit. Grâce à un gros travail de design, il offre un certain intérêt. Là encore, il s'agit d'un tout jeune auteur, puisque celui-ci n'a que 15 ans. L'Amiga n'était pas oublié, avec Terranoïd, un shoot'em up d'Eric Dumoulin. Ce logiciel, écrit en assembleur, n'est pas encore tout à fait achevé mais comporte déjà scrolling parallaxe et nombreux ennemis. Notons également le logiciel Scrabble d'Olivier Guerrier. La réalisation, aussi bien au niveau de la présentation qu'à celui des Le Falcon en vedette Une des conférences qui a suscité le plus d'enthousiasme parmi tous ces jeunes créateurs et le public fut sans doute la présentation du Falcon 030. Deux responsables d'Atari France, s'occupant du développement de cette machine, avaient apporté un prototype et un ordinateur dans sa version finale. La présentation eut lieu dans la salle de conférence du palais des Congrès du Futuroscope, le son étant diffusé dans la salle tandis que l'image était projetée sur un écran. Il faut avouer que dans ces conditions le show était assez impressionnant. Il consista en une démonstration de plusieurs logiciels et une conférence sur les caractéristiques du Falcon. Certains de ces logiciels seront d'ailleurs fournis en standard avec la machine. On y trouvera événement du GEM un son l'Audio Fun digitalisé. Ainsi des personnes Machine, qui sert dans le public ont dû faire un de boîte à effets bruit de vache et de canard, et d'équaliseur. ces sons étant ensuite reproLe son provient duits à chaque ouverture ou de n importe fermeture de fenêtre. Il est éviquelle source dent que pour travailler sur un audio, il est utilitaire, ce genre d'applicaensuite traité par tion se révèle à la longue plutôt le DSP puis énervant. Mais pour des logirejoué par le Falcon. Vous poudait auparavant dans la taille ciels éducatifs, ce système vez par exemple obtenir le son des morceaux que l'on pouvait peut devenir intéressant. d'une salle de concert ou rajoudigitaliser, celle-ci dépendant Des logiciels orientés vers le ter un effet de réverbe, et ceci de la mémoire libre. Avec ce graphisme seront également avec une qualité supérieure à logiciel, cette limitation est présents. Baby est un soft de celle du CD. Dans le même repoussée, puisque vous enreretouche d'images qui permet genre, sera disponible un hargistrez sur le disque dur. Seul de retravailler ou de créer des moniseur qui vous permettra, un petit buffer en RAM est utiimages. Par exemple vous en jouant sur les paramètres, lisé pour le transfert des donpouvez ajouter des effets de déformer votre voix et vous nées. Vous pouvez, bien sur, d'éclairage ou de flou. Les faire passer pour Dark Vador. selon le même principe, rejouer spectateurs, peu habitués aux Succès garanti dans l'auditoire. des morceaux à partir du impressionnantes résolutions Un logiciel de « Direct to disque dur. du Falcon, furent agréableDisk »sera également fourni en Un autre utilitaire, inconnu pour ment surpris. A noter que les standard. Son utilité est de les Ataristes, mais familier à images des CD-photo pourpouvoir digitaliser du son en tous les utilisateurs de Mac, ront être récupérées. Le logitemps réel à partir d'une sera distribué en standard. Il ciel Movie Plaver permettra. source audio, directement sur s'agit de l'Audio Manager qui quant à lui, d'animer ces le disque dur. Le problème résipermet d'associer à chaque images. Le système d'exploitation sera le TOS 4.0, qui devrait être très compatible avec les versions TOS précédentes. Le MultiTos, quant à lui, acceptera seulement les programmes GEM bien écrits. D'autres logiciels et périphériques sont encore en cours de développement. Ainsi, un kit vidéo, pour un prix inférieur à 1 000F, comprendra un genlock, un digitaliseur vidéo en mode True Color, et un logiciel d'animation. Un fax-modem agréé PTT sera proposé à moins de 1 000F et offrira une rapidité de 14 400 bauds. Un logiciel de raytracing, utilisant les capacités du DSP, est également bien avancé. Quelques très belles images en mode True Color furent d'ailleurs présentées, et tous les auteurs de softs présents ont apprécié leur qualité. www De plus, Atari est actuellement en cours de discussion avec Apple pour adapter le logiciel QuickTime sur Falcon pour la fin de l'année. LES JEUX Ainsi par exemple Joran Maille et Nicolas Goeffiney ont inventé un principe de jeu encore inexploité. Flip, réalisé en Amos par ces prix du meilleur logiciel catégorie collèges. Dans le même esprit d'originalité, le groupe Passion, sur ST, présentait un jeu qu'ils ont déjà mis dans le domaine public. 40 " "Les programmeurs de 'DUNE' présentent LA SOIREE DES TILT D'OR KGBA LA BUREAUCRATIE La grande messe a sonné ! Dans le rôle des grands prêtres, Jérôme Bonaldi et Jean-Michel Blottière, à droite. A leurs côtés, Terry Pratt et Jean-Pierre Roger, directeurs délégués dEM-Images. Alison Fernah de Microprose reçoit des mains de Dogue de Mauve (Tilt) le Tilt d'Or pour Rex Nebular (meilleur jeu d'aventure). Alone contre tous ! Frédérick Raynal et Thomas Schmider (Infogrames) pour Alone in the Dark et son animation révolutionnaire. Thomas Alexandre (Tilt) en est encore reste tout chose ! LUNION W SOVIETIQUE WW Manology MM OLES L'humour décapant de David Korn (Sensible Software) n'est pas passé inaperçu. Un des grands moments de la remise. Frédérique Doumic (France 3) et Richard Joffo (producteur de Micro Kid's) ont confirmé ce que l'on savait déjà: l'excellente santé de l'émission avec quelques 800 000 téléspectateurs dominicaux. Jordan Mechner, en veste verte, est un créateur heureux : il est le père de Prince of Persia, un jeu universellement connu. A ses côtés, se tiennent Simon Jeffery d'Electronic Arts ainsi qu'Alison Down et Michel Cassius d'Apple France, venus soutenir la création ludique sur Mac C'est Jean-Michel Maman (Tilt) qui a remis le Tilt d'Or. puissante au monde issante a est sur le poi Cette année, c'est sur le Supergames Show qu'a eu lieu la remise des célébrissimes Tilt d'Or. Laurent Defrance évoque pour vous, avec force photos, les points forts de cette soirée exceptionnelle. de tout perdre... JeanPierre Roger, Agnès Vincent (responsable des programmes jeunesse sur France 3) et Jean-Michel Blottière en grande discussion. sionnément sélectionnés mer. Jean-Michel Blottière, par la rédaction de Tilt. qui présente chaque Cette année, les éditeurs dimanche Micro Kid's et francais ont été à l'honneur, Jérôme Bonaldi, le «profespuisqu'ils ont reçu quatre récomseur Tournesol» de Canal +. penses (sans compter les nomiétaient les maîtres d'oeuvre nés). La traditionnelle estrade des de cette folle soirée qui s'est remises de prix avait laissé place prolongée tard dans la nuit. à un ring couleur Marble Mad Vous trouverez le palmarès comness ou les stars du monde des plet des meilleurs jeux micros et jeux vidéo se succédaient. Le consoles 1992 dans notre Guide public, nombreux, avait pris place Tilt/Consoles+ 93. autour du stand, prêt à s'enflamLaurent Defrance GAMES ICRYO e coeur serré, les mains tremblantes, la gorge nouée par l'émotion, ils étaient (presque) tous là, espérant secrètement recevoir un des dix Tilt d'Or pasJacques Harbonn (le chevelu de Tilt) fait l'éloge du Rédacteur 4 sur Atari. Olivier Gatine d'Epigraf attend bien sagement la précieuse récompense, 42 Les photos d'écran pouvant être trees d'un autra format KGB the game. (C) CRYO Interactive Entertainment (P) 1992 Virgin Games, Ltd. All rights reserved Virgin Games Ltd 338 A Ladbroke Grove, London W10 SAH Virgin Games Franca, 233 rue de la Croix Nlvert 75015 PARIS " "tilt journal Supergames Show : dépassé par le succès ! on comptabilise le nombre de jeux sortis sur les compatibles. Les visiteurs, enthousiastes, ont pu ainsi essayer les modèles de la gamme Ambra, distribués par ICPI, filiale d'IBM, avec des titres tels qu'Alone in the Dark d'Infogrames (Frederick Raynal, l'auteur, en faisait la démo) ou Lure of the Temptress de Virgin Games. Philips, quant à lui, remportait largement la palme du stand le plus élaboré : Un CD géant était apposé sur la façade, et des démos diverses tournaient en permanence. NEPHILIM : LE JEU DE ROLES DE L'OCCULTE. Aucun doute, l'occultisme est un sujet en or qui capte l'imagination de tous les amateurs de mystères, de trésors oubliés et de magie. Témoins, les jeux micro comme Alone in the Dark, The Legacy ou encore The 7th Guest. Les joueurs de jeux de rôles (sur table) ne sont pas oubliés non plus. Après L'Appel de Cthulhu et Chill, voici Nephilim. le jeu de rôles de l'occulte contemporain. Basé sur le Basic Roleplaying Game de la fine Chaosium, ce jeu vous propose d'incarner des Nephilim, c'està-dire des esprits du Feu, de l'Eau, de la Terre, de l'Air ou de la Lune pour une infinité d'aventures («d'initiations», diraient les auteurs du jeu) où se mêlent alchimie, kabbale, sociétés secrètes et mythes occultes. On y retrouve, en vrac, l'Atlantide, le continent perdu de Mu, les pharaons, Jésus, les Templiers, Jeanne d'Arc et bien d'autres mystères encore... D'un accès parfois difficile, Nephilim ne manquera cependant pas d'enthousiasmer ceux qui se sont lassés des jeux de rôles classiques, qui ont dévoré les romans d'Umberto Eco, de Tim Powers et d'Anne Rice ou encore qui se délectent de musique gothique (Fields of the Nephilim, Dead Can Dance, etc.). Saluons enfin la qualité graphique des illustrations qui combinent harmonieusement dessins, photos retravaillées et prises de vue réelles. Une superbe jeu de rôles, novateur et intelligent (édité par MultiSim, prix : C). Dogue de Mauve La deuxième édition du Supergames Show qui s'est déroulée du 4 au 8 novembre au CNIT de ParisLa Défense, a failli tourner à l'émeute. 50 000 visiteurs ont, en effet, déferlé sur le salon. Les organisateurs ont dû endiguer leur enthousiasme... Une quarantaine de sociétes étaient présentes dont les «grands >> de la micro, -IBM, Apple, Commodore, Atari, Philips...-, ainsi que l'essentiel de la presse ludique. Les plus téméraires peuvent s'affronter sur un ring, installé par Loriciel dans le but de promouvoir Best of the Best. en charge celle des cartouches Nintendo. Ce jeune homme, qui a réussi un beau score sur Super Aleste, donne aux autres participants quelques conseils judicieux. TOUS LES CONSTRUCTEURS ÉTAIENT LA Les stands Sega et Nintendo intéressaient en priorité les joueurs sur consoles : tandis que Sega On assistait également à une TOUTE LA PRESSE démonstration de Mario Paint le SPÉCIALISÉE RÉUNIE logiciel de dessin avec souris (ce A la différence de l'année qui est plutôt rare) sur Super Nindernière, tous les magazines tendo et de Miracle, une spécialisés étaient venus au méthode d'apprentissage de la salon. On y retrouvait Génération musique avec clavier, sur NES. 4, Joystick et bien sûr, Tilt, Commodore dévoilait son nouvel Consoles + et PC Review. JeanA1200 et ses PC «entrée de Michel Blottière, le rédacteur en gamme». chef de ces trois revues, et Quant au stand Atari, les visiteurs également présentateur de Micro s'y pressaient avidement, autour Kid's a animé, durant les cinq de la mini-salle de présentation jours de ce salon, le championnat du Falcon, ce formidable oiseau de France des jeux vidéo, au DSP triomphant. Une série de parrainé par Consoles +. Les Lynx en libre ser caméras de Micro Kid's étaient vice permettait présentes, elles aussi. Enfin, aux visiteurs qui félicitons l'équipe de Micro n'entraient pas Simulateur qui mettait à la dans la salle (tou disposition du public une cabine jours complète) proche de celles des simulateurs de se défouler. de vol professionnels. Bozell Le très beau stand de Philips avec, ici, Inca en démonstration. PHILIPS INVENTE LE COMPACT DISC INTERACTIF, Philips INCA UN NOUVEAU SERVICE MINITEL TEXAS e Supergames Show 92 a été incontestablement plus réussi que l'an passé. La présence des grands» du milieu vidéoludique n'était pas étrangère à cette impression. Ils n'avaient pas lésiné sur les moyens en construisant des stands impressionnants. Cependant, les sociétés américaines, anglaises et japonaises avaient boudé cette manifestation, hormis le petit stand de Konami, aux hôtesses du pays du Soleil Levant. Toutefois, notre confrère de Consoles + présentait en exclusivité des EPROM de jeux. Heureusement, Ubi Soft et Euro CD représentaient les compagnies dont ils sont les distributeurs. Mais les sociétés sans filiale française manquaient largement à l'appel. Sur le stand Tilt/Consoles +/PC Review, les joueurs s'affrontent sur le tout nouveau Super Aleste sur Super Nintendo pour faire partie de l'Equipe de France Consoles + des jeux vidéo. S'INFORMER un guide pratique et des simulations pour choisir votre calculatrice. HIS TEXAS DES JEUX, DES POUR L'AN PROCHAIN, UN JEUX... ESPACE DIGNE DE CE SALON Certains éditeurs Ce ne sont pas les 50 000 de jeux français visiteurs qui nous contrediront : avaient fait le le Supergames Show est une déplacement: manifestation qui nécessite un Coktel Vision espace plus conséquent, avec Inca, Ween Ce qui permettrait d'accueillir et Gobliins 2, également encore plus Delphine Soft d'exposants. A titre de ware avec Flashback, Loriciel comparaison, le Future avec D-Day, Jim Power et Best of Entertainment Show qui se the Best un véritable ring de déroulait au même moment à boxe était installé pour l'occaLondres occupait une bonne sion ainsi que Virgin Games partie des deux halls à Earl's avec The Seventh Guest, dont Court. Souhaitons qu'avec le nous attendons la version finale Supergames Show de l'année avec impatience. Le plus grand prochaine, la France devienne stand était sans conteste celui comme la Grande-Bretagne, une d'Ubi Soft qui, en plus d'éditer référence, en Europe, dans le des softs, distribue un bon monde des jeux vidéo ou tout est nombre de sociétés étrangères : en train de se jouer. C'est Ubi Soft Distribution qui assure la diffusion des logiciels Laurent Defrance micros, et Ludi Media qui prend et David Téné S.C.OUT, The Tinies, de Maxis : Sim Earth, Sim Ant, A-Train ; les fameux Lemmings de Psygnosis et le fabuleux Prince of Persia de Broderbund. Tous ces jeux étaient présentés sur des écrans couleur et des CD-ROM d'Euro-CD. Apple hébergeait sur son stand la centrale d'achats Boulanger qui propose depuis peu au grand public, la gamme Macintosh. offrait la possibilité d'essayer ses nouvelles cartouches, dont le fameux Sonic the Hedgehog 2 jouable uniquement sur Master System, la version Megadrive étant en démo tournante), Nintendo proposait aux parents, des consultations avec des psychologues. Cela donnait des interventions du style : «Vous savez, les jeux vidéo sans excès, ça n'est pas dangereux, au contraire, ça permet à vos enfants de développer leurs réflexes et ça les pousse à prendre des initiatives». DIALOGUER posez toutes vos questions à des enseignants, réponses sous 48 heures. sérieux, on connaît le credo d'Apple : un, tu n'auras pas la couleur, deux, tu ne feras point tourner de jeu sur ta machine. Huit ans après, Apple amorce un virage décisif et recentre enfin sa position. Sur son stand impressionnant, on découvrait les dernières productions de Kalisto (Atreid Concept): Cogito, INSTRUMENTS JOUER gagnez des calculatrices graphiques et de nombreux autres cadeaux. APPLE ENFIN S'INTÉRESSE AUX JEUX Depuis l'apparition du Mac, machine sérieuse pour gens 44 IBM ET PHILIPS, EUX-AUSSI... Big Blue en personne était là, ce qui n'est pas une surprise quand 45 " "Au sommaire du prochain numéro Voici quelques exemples de la beauté des images des jeux LDG, même, si les photos pourront seulement donner une impression incomplète. Alors imaginez-les avec une animation fluide et un son comme au cinéma. QUE VAUT LE MAC FACE AUX PC ET AUX 32 BITS ? DUNE 2 DE VIRGIN GAMES DOSSIER Les amateurs d'Arrakis qui avaient terminé Dune premier du nom vont être aux anges avec ce second volet réalisé par Westwood, Studios. Toujours plus de stratégie, toujours plus de reflexion et toujours plus de sable à perte de vue... Le Mac est-il une bonne machine de jeux ? Quelles sont les configurations idéales ? Quels sont les meilleurs titres ? Que faut-il attendre des futurs Macintosh ? La réponse à toutes ces questions dans le grand dossier du prochain numéro de Tilt. MENTAT OPTIONST Credits T 371 10000 F15 STRIKE EAGLE TIL Laser Disc System : tous les jeux laser sur votre micro COMBIEN ÇA COUTE? Lecteur laser vidéo (prix : J). Interface + le jeu Dragon's Lair pour Amiga, Atari, et C64 (prix : G): pour PC (avec interface infrarouge, prix : H). Un jeu (prix G). TESTS plus interactifs : jeux d'aventures où réflexion et logique font bon ménage, simulateurs de vol et stimulations d'un autre genre, comme cet excellent strip poker... ET, COMME TOUS LES MOIS, LA DISQUETTE TILT ET SES DEMOS DE JEUX EXCLUSIVES ! TESTS Prendre sa machine et regarder n'importe quel film sorti sur Vidéo Disc, s'écouter n'importe quel CDAudio et se jouer les versions des salles d'arcade de Space Ace ou d'Afterburner, voilà le rêve doré que le Laser Disc System dépose, modestement, à vos augustes pieds... images, ce qui autorise à peu près n'importe quel délire visuel. Utiliser, par exemple, un 486 cadencé à 50Mhz avec une carte Super VGA et une carte Soundblaster Pro ou un simple Commodore C64 ne fera aucune différence : dans tous les cas, vous obtiendrez une qualité d'image parfaite et un son digital. En effet, l'ordinateur, libéré des fonctions de calcul d'images et de création de sons, ne sert qu'à piloter le lecteur de disques. Celui-ci peut lire tous formats de CD, aussi bien les CD audio 12 et 8 cm ainsi que les CD vidéo 12, 20 et 30 cm. Plus de 600 titres de films et un assortiment immense de vidéos musicales (40.000 disques, standard NTSC) sont déjà disponibles sur CD. Fluide, rapide, sans les ralentissements dus à la présence de nombreux sprites, le LDG c'est vraiment du vrai cinoche avec un son de concert. Wolfgang Piroth DE MICROPROSE Une fois de plus. Microprose surpasse Microprose. Plus beau, plus détaillé, plus complet F15 Strike Eagle II deviendra-t-il la référence en matière de simulateur de vol LES INDISPENSABLES SUR ST, PC ET AMIGA. SIMPLE COMME UN LDG Alors qu'on commençait à parler des CD-Rom et à s'étonner des premiers CDTV, une petite entreprise allemande Software Corner, eut l'idée de construire une interface qui permet d'équiper presque n'importe quel ordinateur d'un lecteur de compact disc. Ainsi est né le Laser Disc Game system, capable de lire n'importe quel format de CD, ce que ne peut pas faire le CDTV ou le CD-Rom. Se présentant sous la forme d'un câble se branchant sur le port parallèle d'un ST, Amiga, PC ou C64, le LDG utilise une technique proche de celle du CD-Rom avec des disques de 30 cm de diamètre. Un logiciel permet à votre ordinateur de commander le lecteur. C'est Noel, vous venez de recevoir votre nouvel ordinateur flambant neuf. Quels sont les logiciels à acquérir en priorité ? Et quels périphériques vous seront le plus utile ? Nos spécialistes vous répondent. TESTS Et puis, soudainement, poursuivi par six missiles ennemis, je me suis mis une pale dans le rotor... X-WING DE LUCAS ARTS a bombe Dragons 'Lair a éclaté en 1983. Dans ce soft mémorable, le chevalier Dirk s'en allait sauver la princesse Daphnée. Chaque situation dangereuse nécessitait soit un coup de joystick dans la bonne direction, soit l'appui sur le bouton de feu. Une séquence animée, non interactive et stockée en digital sur un disque laser, était alors envoyée à l'écran. Devant vos yeux méduses se déroulait alors un véritable dessin animé dont vous étiez le héros. Etait-ce là vraiment un jeu ? Peutêtre pas car, mis à part le graphisme somptueux, il faut bien avouer que l'action était un tantinet répétitive. Neuf ans après, on trouve des jeux laser nettement LE MATÉRIEL INDISPENSABLE La Guerre des Etoiles sur PC, ca vous dirait ? Après Wing Commander et Epic, X-Wing s annonce comme l'une des plus grandes épopées intersidérales de la micro. Si la Force est avec nous, vous aurez droit au test complet le mois prochain.a DE SUPERBES PERFORMANCES Si un disque CD-Rom classique stocke jusqu'à 600 mega octets, un disque LDG, grâce à son diametre plus grand, peut stocker, quant à lui, jusqu'à 400 giga octets c'est-à-dire environ 600 fois plus que le CD-Rom. Sur un LDG il y a donc de la place pour la bagatelle de 56 000 1. Un lecteur laser vidéo. (tout 5. Un ordinateur (soit Amiga. lecteur Sony, tout lecteur PioST, PC, C64).Mentionnons que neer sauf CLD 600 et CLD le constructeur promet aux 1700, pour l'instant) possesseurs d'Amiga, une 2. une interface : le cable LDG compatibilité CDTV grâce à un 3. Le logiciel adaptateur approprié (idem 4. Une télé standard pour les possesseurs d'un PAL / moniteur RGB PC/CD-ROM). 46 " "hits FLASHBACK : 72 AMIGA VERSIONS Flashback est disponible sur Amiga et prévu sur PC et ST (fin janvier). INTERET AXENTERE Dès la présentation, on sent qu'on a à faire à un grand jeu. Toute l'histoire est racontée sous forme de séquences cinématographiques en polygones à la manière d'Another World. séquences qui reviennent d'ailleurs ponctuer vos actions tout au long du jeu. Le personnage principal, pour sa part, a été crée selon la méthode du rotoscoping, c'est-à-dire filmé puis redessiné. Le résultat est saisissant : équivalent si ce n'est supérieur à la référence du genre, Prince of Persia. Votre héros court, saute, dérape, trébuche, se rattrape au dernier instant ou effectue une série de roulé-boulés avant de dégainer son pistolet pour envoyer ses adversaires au tapis. Matériel nécessaire Amiga tous modèles. Contrôle : clavier, joystick (2 boutons recommandés). Média : 4 disquettes 3\"1/2. Jeu et manuel en français. Habile mélange d'action et d'aventure, Flashback est un jeu particulièrement prenant qui vous retiendra longtemps devant votre écran. Edito Après Alien, Blade Runner, Terminator, Running Man et Total Recall, Delphine Software et US Gold présentent une nouvelle superproduction : Flashback. S'inspirant de films de sciencefiction célèbres, le nouveau jeu de Delphine allie un scénario mouvementé à une réalisation sans taches pour constituer l'un des grands titres de cette fin d'année. AMERICA PRIX PRISE EN MAIN 75 L'histoire vous est résumée sous la forme de séquences cinématiques. Le maniement du personnage pose quelques problème mais on s'y habitue rapidement. Editeurs : Delphine & US Gold; Développeurs : Paul Cuisset, Benoist Aron, Philippe Chastel, Frédéric Savoir, Patrick Daher, Thierry Levastre, Denis Mercier, Thierry Perreau, Christian Robert, Fabrice Visserot et Jean Baudlot. Après avoir exploré la jungle de Titan et retrouvé votre ami lain, il vous faudra apprendre à utiliser le métro pour accomplir une série de missions fort délicates, dans des décors aux graphismes particuliérement soignés. GRAPHISMES 1 C'est fin, ça se regarde sans fin... Certains niveaux (le premier et le dernier en particulier) sont vraiments magnifiques. ANIMANON L'animation des personnages est vraiment saisissante de réalisme (avec des effets de zoom étonnants lors des combats). Un gros regret: l'absence de scrolling. MUSIQUE TTENTION DANGER ! C'est une avalanche de hits ce mois-ci ! Les testeurs ne savent plus où donner de la tête, la panique est totale ! Tout a commencé avec Comanche, un fabuleux simulateur d'hélicoptère sur PC. Des murmures de révolte secouaient la rédaction, certains parlaient même de forcer la porte de la salle de test pour récupérer LE jeu. Pour calmer l'ardeur des rédacteurs en manque, Doguy a dû user de tout son pouvoir de persuasion et distribuer quelques excellents titres. Assassin de Team 17 et de Shadow of the Beast 3 ont permis à Marc Lacombe d'exprimer librement ses pulsions meurtrières. Laurent Defrance, bon joueur, s'est contenté de s.c.Out et de Goblins 2. Quant à moi, la simple évocation du dernier soft d'Archer Maclean, Billard Americain et de Road Rash a suffi à calmer mon sentiment de frustration. Doguy s'est quand même gardé la part du lon : Flashback et No second Prize sur Amiga. Parfois, la vie est dure pour les testeurs... Marc Menier Ce bar sera l'un des lieux clé du deuxième niveau qui favorise nettement le côté aventure de Flashback. La musique d'introduction est très soignée mais le jeu proprement dit est assez pauvre dans ce domaine. COMPARATIF Doté de graphismes particulièrement soignés, le premier niveau de Flashback vous permettra de vous familiariser avec le maniement de Conrad. Attention, cependant, les ennemis sont nombreux et ne vous feront pas de cadeaux. BRUITAGES 14 Fils spirituel d'Another World Prince of Persia. On prend un grand plaisir à contrôler Conrad et à enchaîner sans discontinuer les prouesses physiques. A l'instar d'Another World, vous évoluez d'écran fixe en écran fixe (je regrette vraiment qu'il n'y ait pas de scrolling; ce sera sûrement pour la prochaine fois). Heureusement, la qualité des graphismes nous console de cet aspect \"statique\". Enfin, dernier point mais pas des moindres : le scénario. Il est bourré de références au cinéma de S-F comme Blade Runner, Total Recall, Terminator, Running Man... L'action est intelligente et l'aspect aventure plus poussé qu'il n'y paraît de prime abord. Bref, Flashback est un jeu indispensable pour ceux qui ont aimé Another World et Prince of Persia. Dogue de Mauve Les bruitages digitalisés (tir, cris, explosions, ronronnements) sont de qualité. JOUABILTE 15 Dès le début de Flashback, on ne peut s'empêcher de faire le rapprochement avec Another World et Prince of Persia, deux références du jeu micro. Et, après tout, pourquoi pas ? Lorsqu'une recette a du succès, il serait dommage de ne pas l'utiliser. D'autant plus que Flashback a su reprendre le meilleur de ses aînés. D'Another World il conserve l'aspect cinématographique, de Prince of Persia, il reprend la jouabilité et l'animation hyperréaliste des personnages. Pas étonnant que le coktail soit réussi ! AVIS Etant donné le nombre d'actions que le personnage peut effectuer, c'était une vraie gageure de concevoir un maniement simple au joystick. Pourtant, c'est réussi. DIFFICULTE VARIABLE Une fois de retour onrad B. Hart est sur Terre, vous devrez affronter un jeune et des hordes de flics brillant scientifique corrompus dont le du XXIe siècle qui mot d'ordre semble être : « tirer vient de mettre au point d'abord, discuter un dispositif oculaire perensuite ». mettant de calculer la densité molécullaire des objets observés. En testant son appareil, Conrad s'aperçoit avec stupeur que la densité de certaines personnes est mille fois supérieure à la moyenne. Incroyable... Malheureusement, ses nombreuses questions et l'enquête dans laquelle il se lance attirent l'attention de ces \"surhommes». Conrad est capturé, sa mémoire effacée. Profitant d'une seconde d'inattention de la part de ses gardiens, il parvient à s'échapper sur une moto anti-G. Poursuivi, il finit par s'écraser au beau milieu d'une jungle hostile. Et c'est là que l'aventure commence pour vous... Vous allez diriger Conrad, à la recherche de sa mémoire perdue et vous l'aiderez à retrouver le chemin de la Terre. MORGAN: OUI ! Unanimes ! Nous serons tous unanimes quant à ce jeu. Les superbes graphismes de la version Megadrive sont encore plus fins sur Amiga. Les bruitages sont particulièrement sympas et renforcent l'ambiance prenante du soft. Exploitant les qualités d'Another World et de Prince of Persia, Flashback se caractérise par une animation fabuleuse. Jamais un personnage n'a semblé aussi réel dans son comportement. Il saute, dérape, s'agrippe, court et tire au pistolet comme un vrai héros ! Le contrôle du personnage offre de nombreuses possibilités. Ajoutez à tout ça quelques sympathiques effets de zoom, un zest de clins d'oeil cinématographiques, mélangez le tout, et Delphine Software sort un must de son chapeau ! Morgan Feroyd Il est possible de choisir le niveau de difficulté entre «facile», «normal» et «difficile». Quoi qu'il en soit, Flashback n'est pas un jeu simple. DUREE DE VIE 15 Dans Flashback, vous retrouverez la technique d'animation en polygones qui a fait le succès et la renommée d'Another World. Le dernier niveau est très beau et des plus dangereux. Préparez-vous à affronter des extraterrestres styleT-1000. Dur! Entre Prince of Persia et Another World. Après un week-end de jeu acharné (en mode facile), j'ai dépassé la première moitié du jeu. Mais la suite s'annonce ardue... " "TARIES hits COMANCHE 19 INTERET Editeur : Novalgic; Distributeur : Ubi Soft ;Programmation : Kyle Freeman ; Design: Kyle Freeman & John Garcia; Bande sonore : Stewart Perkins & Gary Wilens. SIMULATEUR D'HELICOPTERE MAXIMUM OVERKILL COMPARATIF LA NOUVELLE GÉNÉRATION Après Alone in the Dark, je m'était promis de ne plus mettre de 19. Eh bien, c'est raté. Mais, faites-moi confiance, si vous n'avez pas de PC, Comanche va vous en faire acheter un! PRIX MATERIEL NECESSAIRE de Falcon ou de Chuck Yeager Air Combat. Si vous ne me croyez pas, jetez un oeil aux photos... Le paysage est entièrement représenté en fractales et vos adversaires apparaissent sous la forme de sprites zoomés en temps réel. Et quelle animation ! Même au niveau de détail maximal avec les nuages et tous les instruments à l'écran, le jeu est plus fluide que bien des softs en 3D surface pleine classique. Et tout ça sur un «simple 386 à 33Mhz. Sur un 486 50Mhz, Comanche devient un véritable jeu d'arcade. Autre point important : PC 386 (ou supérieur). à l'inverse des simulaRAM: 550 ko de RAM teurs qui vous demanDOS + 3 Mo de XMS dent de mémoriser 152 Carte VGA. touches avant même de Son : PC Speaker, pouvoir décoller. Adlib, Sounblaster (voix Comanche est très digit) et Roland. Contrôle : clavier, joyssimple à manier. Vous tick, Thrustmaster. pouvez utiliser le clavier Média : 3 disquettes ou le joystick voire 3\"1/2 même, pour les mieux Installation: 10 équipés d'entre vous, minutes. une manette ThrustEspace requis: 12 Mo. master et un pédalier pour régler l'altitude. Le jeu comprend une vingtaine de missions qui sont regroupés en deux groupes : Entraînement et Opération Maximum Overkill. La difficulté est progressive, Difficile de comparer Comanche à ses prédécesseurs. Comme Underworld pour le jeu de rôles, comme Alone in the Dark pour le jeu d'aventure, Comanche crée une révolution dans le domaine des simulateurs d'hélicoptère. Son plus proche concurrent, Gunship 2000 est loin derrière. Cependant, Comanche ne vise pas le même créneau que les simulateurs de vol comme FS4 ou même Chuck Yeager Air Combat. Mais, si les talentueux programmeurs de Novalogic parviennent à associer leur nouvelle technologie à la création d'un simulateur d'avion, les spécialistes du genre ont du souci à se faire... PRISE EN MAIN 18 Attention, Cap'tain' Doguy ! Simulateur d'hélicoptère à 6 heures ! Hit en puissance, 3D révolutionnaire, animation extraordinaire, jouabilité exemplaire : il faut nous rendre... à l'évidence, Comanche Maximum Overkill est l'un des meilleurs jeux jamais vus sur PC. Un must absolu pour les amateurs... et les autres ! epos ! Messieurs, je suis le CapiGrâce à vos lunettes taine De Mauve, officier testeur d'amplification, de la Tilt Flight Academy. Autant vous êtes en vous le dire tout de suite, je n'ai pas mesure d'effectuer les missions de nuit l'habitude d'être tendre avec les simulateurs... pratiquement qu'ils soient de tank, d'avion ou d'hélicoptère. comme en plein Notez bien ceci : je n'admets ni la 3D approxijour. Malheureusement, mative, ni les animations poussives, ni les manie l'ennemi profite de ments trop complexes. Bref, je suis un dur à qui on la même ne la fait pas. Pourtant, avec Comanche, je suis technologie. tombé de haut ! Il s'agit probablement du plus beau simulateur d'hélico jamais vu sur micro. C'est bien simple, Comanche est plus proche des logiciels «pro» de l'armée que OPERATIONAL STATUS 1. MOTORMOUNTS ENGINE INTERET 0004 HELLFIRE wompass Avec Comanche, pas de besoin d'avoir le brevet de pilote ! On peut commencer à jouer dès le jeu installé. GRAPHISMES 18 les premières missions étant destinées à vous familiariser avec le contrôle du RAH-66 Comanche (quant aux derniéres, elles vous feront passer un Les graphismes sont les plus beaux jamais vus dans un simulateur, et les pages intermédiaires sont superbes. 19 ANIMATON Par principe je ne mets pas de 20. Mais ce n'est pas passé loin ! Sur une grosse bécane, Comanche est un vrai jeu d'arcade. MORGAN: OUI! Arghh ! Malgré le peu d'intérêt que je porte aux simulateurs de vol, je dois bien avouer que Comanche m'a réellement séduit. Ah, prendre les commandes de cet appareil fabuleux dans une ambiance coucher de soleil... Me seraisje laissé envoûter ? D'une maniabilité extrême, le Comanche évolue dans des graphismes somptueux. Mission après mission, cette simulation vous enivre, vous angoisse, vous prend les tripes ! L'extrême sensation sur PC ! Je ne regrette qu'une chose : ne pas avoir un bras de plus pour contrôler à la fois la direction au joystick et l'altitude au clavier. Pour me réconforter, je me dis que l'achat d'un pédalier serait justifié pour ce jeu. Dorénavant, Visage Pâle, écoute le cri du vent dans la colline et n'oublie pas cette silhouette effilée devant la lune : c'est le Comanche ! Hugh! Morgan Feroyd MUSIQUE 13 Les musiques sont sympathiques mais ce n'est pas le point fort du jeu. BRUITAGES 15 VERSION Comanche maximum overkill n'est disponible que sur PC (386 et supérieur). Explosions, voix digitalisées et frou-frou des rotors, la bande sonore de Comanche est convaincante (sur Soundblaster uniquement) JOUABILE Les commandes sont très simples et paramétrables. Seules quelques situations épineuses, lorsque vous voudrez avancer tout en prenant de l'altitude et en bombardant l'ennemi, vous poseront des problèmes. SPEED 100 DIFFICULTE DÉBUTANT mauvais quart d'heure !). Ajoutez à cela de superbes graphismes intermédiaires en images de syn. thèse, des musiques TE 21 fort agréables (sur ma Roland mais aussi en mode Moi qui pensais que ce Adlib) et des voix serait une mission de digitalisées, vous routine ! Cet hélico a bien l'air décidé à me faire obtiendrez alors, mordre la poussière à l'un des meilleurs grands coups de canon. jeux actuellement One seule solution : tuer avant d'être tué ! disponibles sur PC et compatibles. Et après avoir jouer avec ce jeu fabuleux, vous n'aurez plus qu'une seule question en tête : « Quand est-ce Comanche ?»... Dogue de Mauve Très progressif, Comanche satisfera les néophytes comme les professionnels. FLRREU 0006 DUREE DE VIE HELLFIRE 110 F LF127 Non, ce n'est pas une photo de mon excursion au-dessus du Grand Canyon mais la vision 3D que propose Comanche. Ça bouge ! Si les premières missions ne vous prendront que quelques heures, l'Opération Maximum Overkill devrait vous donner du fil à retordre. " "76 16 INTERET Matériel nécessaire F-22: le chasseur des putois... INTERET SIMULATEUR Atac est un simulateur de vol complet dont la réalisation porte la patte de Microprose. De petits détails agaçants viennent cependant nuire à un ensemble de bonne qualité. Machine : 386sx ou supérieur Mode graphique : VGA Médias : 3 disquettes HD Contrôle : clavier, joystick, souris Notice: 176 pages en anglais Installation : effectuée par le programme en 5 mn nécessitant 3,5 Mo sur disque dur RAM: 600 Ko Cartes son: Adlib ou Roland. PRIX Lorsque l'U.S. Air Force lança un appel d'offres pour un chasseur tactique de haute performance, aucune compagnie américaine ne pouvait, seule, assumer le coût du développement d'un tel appareil. Aussi, les deux concurrents à relever le défi furent-ils des consortium auxquels P'USAF confia deux projets : le F-22 et le F-23. Ce dernier fut développé par Northrop et McDonnell Douglas, et devait être écarté au profit du projet YF-22. A vrai dire, le maître d'oeuvre du futur chasseur américain est réellement Lockheed, et plus particulièrement son fameux bureau des projets avancés, surnommé le «Skunk Works (travaux de putois). C'est lui qui prit en charge la conception générale de l'appareil. Boeing s'acquitta du fuselage arrière, des ailes, du radar et d'une bonne partie de l'avionique. Pour sa part, General Dynamics fournit le fuselage central, l'empennage et les systèmes électroniques de combat, de communication et de navigation. Cet oiseau hybride fit ses vols de qualification au cours de l'année 1991. Fred Haeffner, pilote vétéran, ne pouvait alors retenir son enthousiasme : «C'est l'avion que les pilotes attendaient pour rester les premiers dans la compétition. On ignore si c'est lui qui pilotait le seul prototype réalisé lorsqu'il s'écrasa au sol. Néanmoins, le projet continue et une version destinée à la Navy est même en développement. PRISE EN MAIN 10 Il vous faudra accumuler les erreurs pour comprendre certains principes pourtant fondamentaux du jeu. Si le vol en lui-même est simple, il vous faudra une bonne dose de patience pour régler les petits détails. Sidewinders, Amraam et Maverick donnent à votre chasseur une redoutable puissance de feu, tant en combat aérien qu'en attaque au sol. L'Apache vous sera d'une grande utilité pour les missions de secours ou de largage de matériel. Il est cependant tout à fait apte à poursuivre et à neutraliser une cible au sol. GRAPHISMES 5 Bien que déçu par l'aspect de la machine elle-même, je dois reconnaître que la modélisation du décor (certes dépouillé) est trés poussée. ANIMATION Comparatif ATAC La rapidité du zoom est infernale sur un 486. Plus l'on descend dans la liste des processeurs. Et plus l'animation devient poussive. A proscrire en-dessous du 386sx. 888 FUEL EMV TOOTED MUSIQUE 16 DICOV 03 MicroproseF117A contre Microprose 22 Deux avions de très haute technologie, deux simulations du même éditeur : Atac est le successeur de F-117A, comme le F-22 est le fils légitime du F-117. Et, il semble que la nouvelle génération ait du mal à prendre le pas sur la précédente. Alors que F117A nous plongeait dans la nuit des conflits proche-orientaux avec réalisme et persuasion, il est très difficile d'accrocher au prétexte, pourtant plein de bonnes intentions, de cette querre anti-drogue. La chasse aux camions plein de Uniquement lors des phases de préparation, de la musique martiale et héroïque qui est loin d'être désagréable. Editeur : Microprose; Programme : Argonaut Software; Code : Sam Littlewood et Mike Beaton; Graphismes : Alistair McNally: Musique : David Whittaker. feuilles de coca ne vaudrait-elle pas celle des Mirage F1 irakiens ? De plus, dans Atac, la simulation est moins fouillée et pourtant plus compliquée que dans F-117A. Alors que la prise en main de ce dernier se faisait sans problème, Atac vous promet des débuts laborieux. Ses options de visualisation sont cependant nettement plus nombreuses, et l'animation un cran au-dessus. Alors ? Irak ou Colombie ? Impossible de choisir et je préconiserai les deux. Les gaz poussés à fond, votre F-22 décolle pour une nouvelle mission. La vue externe vous permet de visualiser votre appareil sous tous les angles possibles. BRUNTAGES Le souffle de vos Pratt and Whitney constitue le fond sonore. Vous pourrez ainsi juger du régime des moteurs ou couper le son. JOUABILTE 16 Après l'effondrement du bloc communiste, l'aviation américaine manque de cibles. Heureusement, la lutte anti-drogue vous permettra de piloter un F-22 ou un Apache contre les barons colombiens de la drogue. Le grand spécialiste de la simulation qu'est Microprose nous offre, une nouvelle fois, un logiciel de qualité. Dommage que de petits défauts en rendent la prise en main fort pénible. Pas de problème : votre monstre se cabre ou plonge à la moindre sollicitation. Attention aux voiles rouges ou noires. DIFFICULTE CONARVÉ Chaque vol se fait en escadrille ? Parfait ! J'arme mon F-22 leader mais suis obligé de refaire trois fois l'opération pour mes coéquipiers. Dommage. Je prends connaissance de ma mission : trois camions à détruire sur les routes colombiennes ? Pas de problème ! Je balise consciencieusement d'un waypoint chacune de mes cibles, mais, là encore, je dois recommencer pour les trois autres, à moins de les nommer wingmen. Mais dans ce cas, ils assureront en priorité ma défense et il me sera impossible d'affecter un membre à la couverture anti-aérienne et d'en spécialiser un autre dans l'attaque au sol. Re-dommage. Je monte dans mon appareil. Enfin, c'est ce que je crois jusqu'à ce que je m'aperçoive qu'il s'agit en fait de celui d'un de mes coéquipiers. D'office, le programme vous place dans l'avion dont vous venez de vous occuper. Comme on commence toujours par équiper sa propre machine, on ne monte jamais dans le bon zinc ! Enfin, je décolle. Facile, pas d'à-coup, des instruments de bord peu nombreux mais suffisants. Je recommande chaudement de recourir à l'option watch» du menu qui vous transforme en observateur tout au long de la mission. Vous pourrez ainsi profiter en toute quiétude des nombreuses options de visualisation proposées par le jeu. Essayez en particulier son zoom surpuissant : il vous fait passer de la vision d'une caméra à un mètre de votre dérive de queue à celle que pourrait avoir un pilote de B-2 à quelques kilomètres au-dessus de vous. Où est la carte ? Une seule phrase dans tout le manuel vous l'apprend : il s'agit de shift-M. J'ai accompli plusieurs missions avant de la trouver, Le e début d'Atac se déroule sans problème : une option de démarrage rapide vous place dans le cockpit de votre avion, face à une nuée d'adversaires. L'action (sur un 486) est fluide et prenante. Allèché par ces premières minutes, on abrège assez vite la séance de tir pour passer au mode «campagne. C'est là où les choses se compliquent. En voulant bien faire, pour permettre au joueur d'être entièrement maître de sa mission, Microprose a compliqué les choses. 52 réalisme des combats est exemplaire. Vos adversaires connaissent les manoeuvres d'échappement. Vos cibles obéissent à leur propre logique et, si vous prenez trop de temps pour arriver sur le champ de bataille, votre proie. Malheureusement, le niveau grimpe très vite : votre écran radar se remplit de spots inamicaux et vous aurez de la chance si vous rentrez à la base. Atac est une simulation très difficile à tester. Après quelques heures de vol, échaudé par de petits défauts qui gâchent la prise en main, je comptais vous déconseiller de l'acheter. Et puis, avec la pratique, les qualités du jeu m'apparurent et me poussent maintenant à vous inciter à vous le procurer. Attention, cependant, il faudra vraiment vous accrocher un bon moment avant de vous sentir à l'aise dans votre F-22. Mais, finalement, le jeu en vaut la chandelle. Piotr Korolev DENIS : OUI ! Je trouve Piotr bien dur avec Atac. C'est vrai qu'il n'est pas facile de s'y retrouver au début mais, dans la grande famille des simulateurs de vol, il est rare qu'il en soit autrement. Moi, j'avoue que j'ai ressenti le grand frisson, celui qui m'avait parcouru l'échine lorsque j'avais vu Yeager Air Combat pour la première fois. L'option de combat aérien à outrance, Air Strik, est infernale et j'avais vraiment l'impression de me retrouver audessus de la Colombie avec trois SAM verrouillés sur mon zinc et un beau Fulcrum illuminé par mon radar d'attaque. Non, aucun doute, Atac est un tout bon et je vous le recommande sans réserve. Denis Marsoulaud Le manque d'ergonomie du jeu impose de bonnes connaissances préalables des simulateurs de vol. Les pilotes débutants abandonneront assez vite. Les autres pourront se régaler. DUREE DE VIE Ceux qui se seront accrochés auront le loisir de partager leurs missions entre F-22 et Apache, ce qui leur promet quelques nuits blanches. " "16 Matériel nécessaire INTERET PLATAFORME Amiga tous modèles (512ko). Média: 3 disquettes 3\"1/2 Contrôle : Joystick et clavier. Manuel en français et un pin's gratuit !!! Débarrassez-vous des sauvages et tirez sur le morceau de viande afin de le décrocher. Poussez-le ensuite vers la droite... Les pièges, astucieux et originaux, sont dignes d'Indiana Jones. Le jeu perd un peu de son intérêt une fois qu'on sait comment franchir chaque obstacle. On passe un sacré bon moment. PRIX Une introduction bien décevante : Tandis que la foudre s'abat sur les ailes de l'avion et que les moteurs s'enflamment, le visage du pilote, au premier plan, ne bouge pas d'un millimètre. Héros outrageusement courageux ou crise de flemme aigu de la part du graphiste chargé de l'animation ? Psygnosis nous avait habitués à mieux, Juché sur le dos du volatile que vous venez de libérer, VOUS survolerez d'étranges paysages. Ici, il vous faudra regler des aiguillages de façon à faire tomber des billes, là où vous en aurez besoin. PRISE EN MAIN 16 Ramassez la clé au passage et continuez votre chemin jusqu'au piège garni de pics acérés, sous lequel vous placerez la viande. Le nombre de mouvements disponibles est assez réduit mais permet d'effectuer beaucoup d'actions. Vous apprendrez vite à vous servir des objets ramassés. GRAPHISMES 16 On ne peut s'empêcher d'être déçu par le manque de couleurs, mais l'originalité des décors compense largement. ANIMATON 15 SHADOW OF THE BEAST 3 Les monstres sont bien animés, et le scrolling multidirectionnel est fluide. Retournez ensuite délivrer la bestiole en ouvrant la porte avec la clé, et écartez-vous prestement de son chemin. Comparatif MUSIQUE 16 Les musiques sont variées et donnent une ambiance angoissante au jeu. BRUITAGES 14 Editeur : Psygnosis; Conception : Digital reflections; Graphismes : Martin Edmundson; Programmation : Paul Howarth, Cormac Batstone; Bande-son : Tim Wright; Séquence d'introduction : Jeff Bramfitt. casser un objet indispensable ou tuer un monstre serviable). Si les décors manquent de couleur, ils ne manquent en revanche pas d'originalité et touchent même parfois au surréalisme. Vous croiserez une balance humaine, des bouddhas géants, des plantes carnivores sode, Shadow of the Beast 3 se rapproche nettement de Shadow Of The Beast 2, mais la complexité des énigmes a encore été renforcée, ce qui rend le jeu beaucoup plus intéressant. Ce dernier épisode est, à mon avis, le plus passionnant des trois, même si on peut regretter que l'amélioration du scénario n'ait pas été acompagnée de progrès équivalent dans la réalisation. Une grande famille ! Ce troisième volet de la saga est de loin le plus complexe et constitue l'aboutissement de l'évolution amorcée dans le second épisode. Shadow of the Beast, premier du nom, plus orienté vers le beat'em all, laissait bien moins de place à la stratégie que ses deux successeurs. Beaucoup moins joli que le premier épiLes bruitages accompagnent bien l'action, mais restent plutôt classiques. JOUABILITE 13 Le dernier Psygnosis commence mal, très mal : intro ratée, lenteur de chargement, héros risible, décors ternes... Et pourtant, ce troisième épisode de la désormais célèbre série des Shadow of the Beast est une fois de plus une réussite. En effet, même si la réalisation laisse un peu à désirer, l'intérêt est là. Alors, qu'importe le flacon pourvu qu'on ait l'ivresse ! Cet aimable vieillard, est-il en train de penser à son opération de la prostate ? Que nenni ! Le bougre fait apparaitre mentalement l'objet que vous devrez retrouver pour lui dans chaque niveau que vous traversez... Boué l'Ancien ! Le héros réagit parfaitement aux commandes, mais l'utilisation des objets par l'intermédiaire de touches de fonction n'est pas très pratique. DIFFICULTE CON ARMÉ MARC : OUI. Au risque de faire hurler certains, je n'étais pas vraiment un fan de Shadow of the Beast. C'était beau, très beau même, bien fait, mais je n'avais aucun plaisir à jouer. Par contre, Shadow of the Beast 3 m'a totalement emballé. Pourtant, je partais avec un préjugé largement défavorable, je dois l'avouer. Une suite à Shadow of the Beast? M'ouais ! Après quelques minutes de jeu, j'avoue humblement qu'il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas d'avis. Pour une fois, on a droit à un jeu d'action intelligent, pour une fois, il faut reconnecter ses petites cellules grises pour progresser. Si tous les éditeurs pouvaient suivre l'exemple de Shadow of the Beast 3, il n'y aurait que des jeux de qualité. Voilà ce que j'appelle une suite digne de porter le nom de son illustre prédécesseur. Marc Menier La complexité des énigmes exige une expérience certaine de ce genre de jeu. antalon blanc bouffant, bottines de cuir petit cartable bleu foncé sur le dos et pour couronner le tout, un chapeau ridicule que même la reine d'Angleterre hésiterait à porter. Jamais on aura vu un héros de jeu vidéo aussi ridicule ! Franchement, le type à tronche de crapaud du premier épisode était plus présentable. Pourtant, malgré ses allures de benêt, notre ami devra faire preuve de plus d'intel ligence que ses prédécesseurs. En effet, si les DUREE DE VIE décors ont perdu un peu de leur splendeur, les énigmes que vous aurez à démêler sont autrement plus corsées. Comme dans les meilleurs aventures d'Indiana Jones, vous devrez échapper à une pièce qui se remplit d'eau, à une horde de sauvages qui vous attend de pied ferme, à des éboulements de rochers ou à des monstres préhistoriques. Pour y parvenir, il faudra utiliser des éléments du décor (une table flottante, ou un levier qui déclenche un ascenseur), ou bien, des objets arrachés à l'ennemi. ou des squelettes qui vous lanceront leurs propres crânes. L'action est variée et malgré le nombre réduit de commandes, le personnage peut effectuer toutes sortes d'actions (sauter, tirer, chevaucher un oiseau, modifier des aiguillages, pousser des meubles, manipuler des objets, oe encorefaire fonctionner des machines). On a rarement vu un jeu aussi original, et malgré la lenteur insupportable du chargement entre deux parties, vous aurez bien du mal à vous empêcher de recommencer après chaque échec, jusqu'à ce que vous ayez terminé le jeu. Un gage de qualité ! Marc Lacombe Il est même possible de sortir des situations les plus périlleuses grâce à la collaboration, souvent involontaire, de certains monstres. Vous bénéficierez ainsi des services d'un troll pousseur de tonneaux ou d'un monstre affamé (voir encadré deux minutes de malice »). Les énigmes sont parfois si difficiles à résoudre que les programmeurs ont conçu un système qui vous permet de reprendre chaque énigme à zéro lorsque vous avez commis une erreur irréparable (comme de C'est le point faible du logiciel : il vous faudra du temps pour découvrir toutes les astuces, mais une fois que vous les connaitrez, le jeu perdra de son intérêt. 54 55 " "Matériel nécessaire INTERET Coktel Vision fait le forcing en cette fin d'année. Ween, Inca et maintenant Gobliins 2, quelle santé! Les deux héros de Gobliins 2 n'ont pas le temps de se préoccuper des autres. Le spectacle qu'ils nous offrent devrait donner des idées à certains : originalité, bonne humeur et humour. Il y a des jours où je regrette de ne pas être un Gobliin ! Créateur : Pierre Gilhodes; Responsable du projet : Muriel Tramis; Programmation : R. Lacoste et E. Maguet; Graphisme : P. Gilhodes, Kaki, C. Laly et J.M Jullien; Musique : C. Callet. ABT Tous PC Carte vidéo : VGA Carte sonore : AdLib, SoundBlaster Souris ou clavier Temps d'installation : 10 minutes Espace occupé : 5MO RAM minimum : 640KO Notice en français. AXEL : OUI, MAIS... Gobliins profite d'un concept très original qui, au premier abord, ne peut que séduire. Malheureusement, la difficulté est, à mon sens trop élevée, pour des joueurs peu aguerris. La combinaison des différentes actions est complexe et demande beaucoup d'entraînement. De plus, il m'est arrivé de devoir recommencer plusieurs fois une action, car certaines zones de l'écran sont actives seulement à un pixel près. Il faut être très précis et bien coordonner les mouvements des deux Gobliins. Cela peut rapidement taper sur le système. Sinon, c'est un jeu complètement délirant, plein d'humour que ce soit graphiquement ou au niveau du son. Les experts de la réflexion/aventure vont être sous le charme. On aime ou on adore! Bien que ce nouveau volet des aventures intrépides des Goblins présente un niveau de difficulté élevé, il ne faut pas hésiter une seconde. PRIX Chaque tableau de Gobliins 2 est un véritable régal pour les yeux et les oreilles. Il a su conservé son originalité et son pouvoir de séduction. Un grand hit pour les amoureux de légendes. PRISE EN MAIN 18 Quel festin ! Il ne reste plus grand chose à se mettre sous la dent. INTERET L'introduction est à l'image du jeu: délirante et visuelle. L'icône Joker vous appporte une aide précieuse alors que le bloc-note vous permet de garder en mémoire tout ce qui vous semble important. Version GRAPHISMES 18 GOBLII NS 2 : THE PRINCE BUFFOON Possesseurs d'Amiga et d'Atari ST, ne désespérez pas. Goblins est annoncé sur ST et Amiga (date indéterminée). C'est un style de graphismes très particulier. Beaucoup de couleurs et des décors de BD. Cela renforce le côté humoristique. ANIMATION Les Goblins n'arrêtent pas de faire des grimaces et des galipettes, surtout lorsqu'ils sont contents. Chacun d'eux est caractérisé par des expressions qui lui sont propres Les champignons hallucinogènes donnent des couleurs à l'aventure. Il faut capturer les notes de musique pour être un mélomane reconnu. MUSIQUE LA FAMILLE GOBLINS Il y a une nette évolution entre le premier Gobliiins et celui-ci. A commencer par la difficulté. Dans Gobliiins 1, si le principe était novateur, on pouvait assez facilement arriver au milieu du jeu. La progression était bien respectée. En revanche, dans Gobliins 2, le niveau de difficulté est tout de suite élevé. Heureusement, les jokers aident à passer le cap des premiers tableaux et toutes les énigmes restent logiques. Le contrôle des personnages a été amélioré. Les trois Gobliiins du premier jeu Même là, le charme agit. On a droit aux anciens airs du premier Gobliiins ainsi qu'à des nouvelles musiques qui soutiennent joliment l'action. les premiers pas BRUNTAGES 18 Quelle ambiance ! Les rires moqueurs, les cris de douleur et les bruits de «baffes» sortent tout droit d'un dessin animé. C'est de l'humour sonorisé ! écidemment le bon roi Angoulafre est né sous une mauvaise étoile. Il y a quelques mois, il avait frisé l'internement suite à un coup de sang lors d'un banquet. Il se mit subitement à délirer. La main du Malin avait frappé. Trois de ses plus fidèles sujets furent dépêchés sur l'heure pour trouver un antidote. Les amateurs de légendes et de contes de fées trouveront le dénouement à cette cruelle histoire en jouant à Gobliiins. Mais les mésaventures du roi ne s'arrêtent pas là. Aujourd'hui son chagrin est tel qu'il pourrait se noyer. Son fils, le prince, a été enlevé par le démon Amoniak qui, pour se venger d'une raclée vieille de 50 ans, compte en faire son bouffon. Est-ce dû à une restriction budgétaire ou au fait que les trois derniers héros n'étaient pas libres ? Toujours est-il que ce sont deux nouveaux Gobliins qui se lancent sur les pas du ravisseur. Comme à son habitude, Coktel a soigné son introduction. Toute l'histoire est résumée en quelques scénes animées, bourrées d'humour. Le verbiage des petits hommes, quoique incompréhensible, est à mourir de rire. Et dire que certains éditeurs étrangers pensaient que c'était du français ! Très vite, vous vous apercevrez que les deux héros n'ont pas été fabriqué dans le même moule. Comme dirait un célèbre commentateur de sport : «A mon avis, ils ne vont pas passer des vacances ensemble.... Fingus est un Gobliin à qui l'on donnerait le bon Dieu sans confession. Il est poli, gentil, respectueux des autres. A l'inverse. Winkle à son franc-parler et n'hésite pas à faire de vilaines blagues. Mais c'est le plus téméraire des deux. Il faut donc composer et trouver la meilleure combinaison pour parvenir à vos fins. Si Fingus n'ose pas prendre un objet, il faut essayer avec Winkle. Ils savent que leur quête passe par une entente mutuelle. Il faudra le plus souvent diriger les 2 Gobliins en même temps et synchroniser leurs mouvements. C'est sûrement ce qui rend le jeu si difficile. Grâce à l'interface très simplifiée (un seul clique pour une multitude d'actions) et qui a fait ses preuves dans Fascination, Bargon Attack et Ween, on pressent rapidement ce qu'il faut faire. Par contre, la résolution de l'énigme est complexe. Tous les objets ramassés peuvent servir plusieurs fois et ne seront pas utilisés de la même manière par Winkle ou Fingus. De plus, chaque monde est composé de plusieurs tableaux, où le passage de l'un à l'autre se fait sans restriction. Si beaucoup trouvaient Gobliiins difficile, ils vont JOUABILME C'est l'un des atouts des jeux Coktel. L'ergonomie a été intelligemment pensée. Certaines zones de cliquage ne sont pas assez précises. DIFFICULTE Confirmé Au début de jeu, les 2 Goblins sontaparachutes» au milieu d'un village. Pour prendre la bouteille sur le muret, il faut détourner l'attention des «jumeaux». Si Winkle tente de voler le saucisson, que vat-il se passer d'après vous ? Fingus n'a pas les mains dans les poches. bsera-t-il appuyer sur la partie charnue de la fontaine pour que jaillisse l'eau ? La bouteille, une fois pleine, vous pouvez récupérer la pierre sous le crapaud qui servira plus tard. Soyez patient et ayez l'esprit logique. Les énigmes sont beaucoup plus complexes que dans le premier. Heureusement, vous disposez d'une dizaine de jokers. avaient chacun une fonction unique. Fingus et Winkle, eux, s'échangent les objets et leurs possibilités sont bien plus développées. Enfin, si Gobliiins présentait une suite de tableaux totalement linéaire, ce n'est plus le cas dans ces nouvelles aventures. On passe d'un tableau à l'autre sans aucune restriction, ce qui apporte plus de variété au jeu. avoir quelques problèmes avec ce deuxième titre. La difficulté est progressive mais elle est, dès le début, très élevée. Il est vrai qu'une fois l'esprit du jeu assimilé, vous aurez plus de chance de finir la partie. Laurent Defrance DUREE DE VIE Un jeu complet et complexe sur lequel vous passerez des journées entiéres. Mais cela en vaut vraiment la peine. 56 " "16 16 INTERET Matériel nécessaire INTERET Mission D-DAY LE JOUR J WARG MAS Disque Disau Citte D-Day combine le bon et le moins bon. Les nombreuses interactions donnent vie à la simulation, et le jeu est accessible à tous. Mais les possibilités de jeu trop restreintes laisseront sur leur faim les aficionados. PC 286 minimum. Mémoire : 640 Ko. Modes graphiques : EGA, VGA, MCGA. Cartes son (pas indispensables) : AdLib, MT 32. Contrôle : clavier, joystick, souris (recommandée). Langue : français. Média : 2 disquettes 3.5 pouces haute densité. Installation disque dur: facultative mais chaudement recommandée ; 5 minutes ; occupation : 2.8 Mo. SPIRIT : OUI, MAIS... Lorsque Jacques m'a présenté D-Day, j'ai cru dans un premier temps qu'il avait reçu un coup sur la tête. Graphiquement, D-Day fait penser aux productions 8 bits, et l'on ne peut que regretter le peu de soin apporté aux écrans. Mais en jouant, on s'aperçoit bien vite que le programme a quelque chose dans le ventre. Même le parachutage, où l'action pure est assez importante, ne peut réussir sans une stratégie bien pensée de planification des déplacements. Les missions de char et d'infanterie, les plus intéressantes de ce point de vue, obligent à observer les tirs ennemis avant d'agir et à tirer parti au maximum des accidents du terrain. A plus long terme, le programme, étant basé sur quatre types de missions, donne de nouveau des signes de faiblesse, et la gestion stratégique pure sur carte, quant à elle, me semble trop limitée. A mon avis, D-Day pourra tout à fait plaire à certains, mais je vous conseille cependant de l'essayer avant de l'acheter. Spirit Reconstituer la grande aventure du Débarquement de Normandie n'était pas une entreprise facile. Futura est y presque parvenu, mettant sur pied un jeu de wargame/action/stratégie d'une grande fidélité. Il ne lui manque qu'une plus grande diversité et une meilleure réalisation pour mettre Battle Isle et Perfect General au placard. PRIX Editeur : Loriciel; Conception et réalisation : Futura. PRISE EN MAIN 18 Un grand bravo pour la cassette vidéo d'actualités de l'époque. L'entraînement progressif aux missions est également un point positif. GRAPHISMES Les graphismes tendent au médiocre. A aucun moment le programme ne tire parti des 256 couleurs du mode MCGA. ANIMATON Versions Le jeu est disponible sur PC, Amiga et ST. La version CPC est en cours et devrait sortir sous peu. L'animation 3D des tanks est bien rendue, avec caméra de poursuite dont on peut faire varier la position. En revanche, l'animation du bombardier est abominable ! MUSIQUE 12 Le haut-parleur interne parvient à délivrer une musique de circonstance, bien échantillonnée. Mais avec une AdLib, quelle surprise:c'est le même son! PILOTE GEMGINE OT OK O BRUNTAGES -Day Le Jour J retrace les premières heures du Débarquement des Avant de vous Alliés en Normandie. Il est capital de plonger dans le s'entraîner avant aux différentes misDébarquement, il est capital de vous sions qui constituent l'ossature du jeu. Ces misentraîner aux sions se subdivisent en quatre types, comprenant différentes missions chacun sept missions de difficulté croissante. qui en forment l'ossature. L'infanterie devra libérer un objectif, chacun de vos hommes pouvant se déplacer librement et faire usage de son arme. Pour les parachutages, vous devez poser chaque homme au point de rendez-vous en contrôlant sa direction. Il est capital de gérer les déplacements de chacun pour conserver La réception risque d'être chaude si vous vous pointez à découvert. un minimum d'espace vital», (sinon c'est la chute). C'est le moment de réfléchir à la meilleure «couverture de terrain». La troisième mission vous place aux commandes Gérer aussi les aptitudes propres à chaque soldat (lance-roquette, d'un Sherman M4. Vous pourrez être, tour à tour, grenade...) pour «nettoyer» un lieu inaccessible aux fusils. mitrailleur, pilote ou canonnier ou même général et contrôler tous les chars déployés en laissant repérés. Toutes ces missions combinent stratégie une armée ou de combattre une unité ennemie. alors agir le programme. La dernière s'effectue et action, les parts respectives variant selon les Les interactions complexes régissant tous ces facdans les airs et consiste à bombarder les objectifs différentes missions. La simulation complète disteurs ont été fidèlement reproduites, d'où un réapose de paramétres lisme poussé. Ainsi un pont détruit alors qu'il devait diversifiés : rapport être protégé obligera les alliés à faire un grand complet ou partiel des détour. Ce réalisme est présent à tous les niveaux, combats, possibilité de la mort de l'officier de transmission retardant, par diriger aussi les forces exemple, l'exécution des ordres donnés à une de l'Axe, réveil d'Hitunité. Après des heures de jeu, on en découvre ler, etc. La carte encore, c'est vous dire ! détaillée, (avec zoom La réalisation inégale gâche un peu le plaisir. et contrôle des inforCertes chaque mission est précédée d'une petite mations) vous servira à animation d'époque digitalisée, parfaite pour mettre juger des manoeuvres dans l'ambiance. Mais les graphismes sont loin de En mode Overlord tirer parti des capacités du VGA. L'animation est débarquement -, le de la même veine. Les chars sont les mieux lotis. programme gère les Mais, le bombardier fait preuve d'une animation troupes selon la réalité asthmatique, même sur un gros PC. Les bruitages historique, vous sont vraiment excellents en mode haut parleur demandant seulement inteme... mais restent identiques en mode Ad Lib! à chaque mission si L'ergonomie est sujette elle aussi à variation, très vous désirez v particiagréable en mode carte et douteuse pour les paraper. Vous pouvez aussi chutages. D-Day reste intéressant, voire prenant, L'écran est en fait scindé en deux parties qui ne se rejoignent que modifier les ordres et en dépit de ses défauts. Imaginez donc ce qu'il lorsque les parachutistes sont sur le point de toucher le sol. Le radar, ordonner à un groupe aurait été avec une meilleure réalisation ! en haut à droite, montre son utilité à tout instant. de rejoindre un lieu ou Jacques Harbonn Dans cette épreuve de char, vous pouvez jouer uniquement stratégique, en donnant vos ordres aux différents chars, ou prendre vousmême les commandes des différentes unités. Les affreux «bips» des tirs et autres bombardements ne méritent rien d'autre que la suppression du son. JOUABILITE COMPARATIF Elle est bonne en général, avec un mode carte très pratique à utiliser. Les parachutistes sont les moins bien servis, car il peut arriver qu'on les perde. D-Day face à la concurrence. Que vaut D-Day face aux deux grands ténors actuels des Wargames, à savoir Battle Isle et Perfect General ? Ce demier est inégalable en ce qui concerne la richesse de possibilités. En revanche, cette richesse même peut rebuter les novices, d'autant que le programme ne brille pas par ses graphismes. Battle Isle est déjà beaucoup plus accessible et plus agréable à l'oeil aussi, mais reste un jeu de stratégie pure. D-Day introduit un élément d'action (dans les parachutages surtout), la stratégie restant cependant dominante. Beaucoup plus facile d'accès que les deux autres, il agacera cependant les mordus de wargames, habitués a tout contrôler. DIFFICULTE VARIABLE Les premières missions d'entraînement sont accessibles à tous. Mais le mode Overlord nécessite une bonne pratique du Wargame. DUREE DE VIE 16 De nombreuses heures de jeu en perspective, sans pour autant faire partie de ces classiques que l'on peut reprendre après de longs mois. 58 . " "INTERET SIMULATION DAVID LEADB ETTER'S GOLF Use a radys, and find the shortest Dute back is the Fairytay! Faire jeu égal avec Links 386 était déjà une gageure. Cette simulation y parvient, battant même le grand maître sur certains points (caméra dynamique et enregistrement en mémoire de tous les coups). PRIX SPIRIT : OUI, MAIS... Passionné de Links 386, je me méfiais un peu de ce golf, d'autant plus que les photos de présentation au dos de la boîte semblaient bien moches. Surmontant ma «répulsion», j'ai installé le jeu et là, changement de programme. La présentation déjà, riche d'images diaitalisées, laissait présager de réelles modifications par rapport aux versions précédentes. La suite du jeu ne m'a pas déçu, une fois surmontée la laideur relative des écrans. Cette simulation est d'un grand réalisme et l'on a presque l'impression de tenir le club. Toutefois, je me demande bien pourquoi les réalisations graphique et sonore sont restées sommaires. On cherche désespérément les 256 couleurs annoncées et la coupure du son ne gêne guère. Espérons qu'un prochain éditeur aura la bonne idée de combiner la beauté de Links et le dynamisme de ce golf, pour ne plus devoir choisir entre fromage et desserts. Spirit PRISE EN MAIN 16 Après Links 386, on pouvait penser que tout était dit en matière de simulation de golf sur PC. La superbe conversion de ce jeu sur Atari ST et Amiga prouve le contraire. Moins belle que le superbe Links, elle est plus vivante et pourrait bien ravir une partie de ses fans au grand classique. Un grand jeu, réservé aux PC puissants. Très ergonomique, cette simulation ne demandera pas plus d'un coup d'oeil à la notice, en dehors de la protection bien sûr. INTERET GRAPHISMES 13 La présentation est d'un bon niveau. Le jeu lui-même est beaucoup plus terne, seule la 3D s'en tirant honorablement. ANIMATION MATÉRIEL NÉCESSAIRE Ecoutez attentivement les conseils que vous prodiguera David. Pendant le jeu, vous ne le regretterez certainement pas. Dans ce domaine, David Leadbetter's Golf fait vraiment très fort. La caméra tourne autour de la balle avec une facilité déconcertante et les rebonds, en fonction du terrain, sont parfaitement rendus. MUSIQUE Chaque terrain possède son propre *salon», qui sert en fait à choisir les différents paramétres du jeu. DUEL AU SOMMET: DAVID LEADBETTER'S GOLF VS LINKS 386 Graphiquement le golf de Microprose, bien qu'il ne soit pas désagréable, ne vient pas à la cheville de Links. Le SVGA de ce dernier, associé à des digitalisations d'une grande fidélité, donne vraiment l'impression de se trouver sur un terrain de golf. En contrepartie, la lenteur relative d'affichage, même sur un gros PC rengorgeant de mémoire, casse un peu le rythme du jeu. David Leadbetter's Golf bénéficie au contraire d'un affichage d'une remarCOMPARATIF quable rapidité, qualité indispensable pour proposer les animations de suivi de balle qui font défiler le paysage à grande vitesse. Les deux programmes sont riches d'options, mais là encore Microprose fait un peu mieux, la possibilité de revoir l'intégralité des parties n'étant pas son moindre avantage. Enfin pour GREEN ma part, j'ai préféré l'ergonomie 35 FT. TO MARK plus naturelle de ce dernier. Alors 1st AT TOEREY PINES-SOUTH COURS lequel choisir ? PAR 4 214YD. 40 CRIO SWING Eh bien ! mon LD PAU CLUB ADDRESS REDRAH choix est simple, TOP DROP OPTIONS LTS SETUP. SE 1 2 CHIP PUTT je garde les deux! Elle est agréable mais se limite malheureusement à la présentation. BRUNTAGES Version Editeur : Microprose; Programme : Lee Hodgson, Mark Davies, Marcus Goody; Graphismes : Drew Northcott, Suzie Lockyer, Martin Smillie; Bande son: Andrew Parton, John Broomhall. Mayer Hole 1: To Flag: Club: Aim: PC 836 ou 486. Mémoire minimale : 2 MO. Mode graphique : VGA, MCGA. Carte son : Soundblaster, AdLib, Roland (pas indispensable). Contrôle : clavier, joystick, souris (recommandée). MS-DOS 5.0 obligatoire. Disque dur : Installation obligatoire ; durée : 10 minutes ; place occupée : 10 Mo. Média : 4 disquettes HD 3.5 pouces. 0(4) 414 yds Driver 414 yds On est bien loin de la débauche de Links. Ici seul le bruit de la balle frappant un arbre ou l'eau vous prouvera que vos haut-parleurs fonctionnent encore ! JOUABILME Cette version PC est plus riche que ses conscurs ST et Amiga (conseils, conservation des coups en mémoire), mais toutes les trois sont excellentes. P L'ergonomie a été parfaitement pensée et la prise en main très rapide et naturelle. DIFFICULTE DÉBUTANT La vue 3D aérienne fournit une représentation très lisible du trou et de ses dangers. Le trait blanc correspond à la trajectoire que vous vous êtes fixé. ous vous avions déjà présenté dans Tilt 94 la version ST de ce jeu. Cette adaptation sur PC, loin d'être un simple transcodage, exploite, au moins en partie, les capacités supérieures de cette machine. Tous les PC d'ailleurs ne pourront pas en bénéficier, le programme étant spécifiquement destinés aux PC «modernes 386 ou 486, MS-DOS 5.0 et 2 Mo de RAM. On retrouve les riches options qui avaient contribué au succès des versions précédentes : terrains variés, entraînement aux différents clubs et au putting, position nement précis des pieds et du tee... Le terrain est représenté en 3D, complété de sprites pour les arbres en particulier. Moins beau que Links, l'ensemble reste agréable et le relief bien rendu. Le swing 60 Tous joueurs. Le paramétrage de difficulté devrait permettre à chacun d'y trouver son compte. peut fort bien passer en vue latérale puis venir devant pour faire arriver la balle à vos pieds. Cette vision très naturelle et parfaitement fluide contribue énormément au plaisir de jeu, donnant vraiment l'impression d'être sur le green. Cette dynamique est mise aussi à profit par les jumelles, qui permettent de se rapprocher du drapeau en un savant travelling avant. Chaque coup est commenté en images par le journaliste sportif. David Leadbetter vous donnera aussi de précieux conseils. reprend le principe maintenant bien connu : un premier clic pour démarrer, un deuxième pour bloquer la jauge de force, et un demier pour contrô ler l'effet. La balle va être suivie tout au long de sa trajectoire par une caméra intelligente qui va tenter d'adopter toujours la vue la plus représentative. Ainsi, après une poursuite arrière, la caméra L'intégralité de tous les coups est conservée en mémoire, ce qui permet de revoir ensuite son parcours pour l'analyser et même sauvegarder les coups les plus représentatifs. La réalisation est bonne, sans atteindre la perfection de Links 386. Je vous ai déjà parlé du terrain et de la superbe animation caméra. Le balancement des swings est bien rendu, et de nom breux dessins tirés d'images digitalisées illustrent les séquences. La bande son est malheureusement assez pauvre. En contrepartie, l'ergonomie est superbe. Nul besoin de se plonger dans la notice pour comprendre comment jouer. Le pointeur souris, par exemple, se positionne automatiquement sur le choix le plus probable à chaque changement d'écran. David Leadbetter's Golf est vraimen grande simulation qui ne décevra certainement pas les amateurs du genre. Jacques Harbonn DUREE DE VIE Une simulation qui vous retiendra longtemps si vous aimez ce sport. " "17 hits S.C.OUT Versions Conception : Mathieu Marciaca; Programmation : Fabrice Armisen ; Conception des tableaux, graphisme et animation : Stephan Renaudin ; Musique : Frédéric Motte ; Effets sonores : Olivier BaillyMaitre. INTERET MAC REFLION Une version PC EGA et VGA sortira en même temps que celle sur Macintosh. ACTIO Voici un des premiers tableaux. Il n'y a aucune difficulté mais il est important de bien comprendre la marche à suivre. Dans un premier temps, il faut cupérer la grenade à photons placée de l'autre côté des portes marquées d'un point rouge. Original et bien conçu, S.C.Out est un jeu très prenant qui respecte la progression de la difficulté. Le Mac a beaucoup de chance d'avoir un jeu de cette qualité. PRIX STUST PRISE EN MAIN 18 3 3 3 3 Le décor change mais pas la difficulté. Les missiles ne tirent que dans un sens et les espèces de ventilos rouges permettent au $.c.Out d'être invincible. SPIRIT : OUI. Les jeux d'action/réflexion, moi, j'adore. Et S.C.Out a tout pour plaire : le jeu comporte 101 tableaux, d'une difficulté progressive. La rapidité d'action est très bien dosée et la réalisation est vraiment réussie L'intérêt est donc au rendez-vous et, à l'instar des jeux tels que Populous ou Tetris, S.C.Out vous retiendra de longues heures devant votre écran. A chaque tableau, de nouveaux ennemis, de nouveaux obstacles viennent mettre leur grain de sel dans la partie si bien que, vers les derniers tableaux, le jeu devient carrément délirant. Alors, faites fonctionner vos petites cellules grises car il sera dur d'en voir la fin. Petit conseil : ne cherchez pas toujours la solution la plus complexe pour passer un niveau sur lequel vous bloquez. C'est souvent plus simple qu'il n'y paraît. Spirit Le manuel est présenté de façon intelligente, décrivant l'histoire dans un style qui donne envie de se plonger dans les meilleurs romans de SF. GRAPHISMES WIKI Les décors sont soignés et exploitent parfaitement les capacités graphiques de la machine. Les couleurs électriques» renforcent l'ambiance futuriste. Dans votre position de départ,placez votre bombe près de l'entité à forme humaine et passez sur le canon automatique. Vous êtes de l'autre côté mais impossible de repasser. Il va falloir faire le tour sans oublier votre précieux chargement. ANIMATION 14 Ici chaque déplacement doit être calculé. Il faut se servir des miroirs pour faire rebondir les missiles. Mais attention au retour de bâton. Il y a assez de bombes pour tout faire exploser. Quelques ennemis sont animés et les déplacements du blindé sont corrects. Le scrolling multidirectionnel est sensiblement moins rapide que la vitesse de déplacement du S.C.Out. Les taches de couleur gélatineuses sont indestructibles. Elles se déplacent toujours dans la même direction. Un moment d'inattention et vous perdez un S.C.Out. Les pièges sont parfois inattendus. Il y a des tableaux où la boussole pourrait être très utile. MUSIQUE 13 Matériel nécessaire La bande sonore est de bonne qualité bien qu'elle soit à la longue répétitive. On pourrait s'en passer durant le jeu. BRUNTAGES Kalisto aime le Mac, c'est une certitude. Il adore aussi les histoires d'anticipation. Il suffit de se plonger dans le manuel, une petite merveille d'originalité, pour s'en convaincre. Et le jeu propose une action intelligente qui a toutes les qualités d'un grand hit. S.C.Out toujours prêt. Les bruitages sont bien étudiés et originaux. Il y en a juste assez pour rester concentré sur l'action. JOUABILITE C'est sans problème que vous dirigez le petit bolide. Les commandes sont souples et ne nécessitent aucun entraînement. DIFFICULTE CONARME S.C.Out tourne parfaitement sur tous les INTERET Macintosh équipés d'écran 12 pouces couleur et du système 6.05 (ou supérieur). Vous découvrirez la manière d'ouvrir les différentes portes et la façon dont vous pouvez utiliser les rocades électriques. Progressivement, ces éléments, tous dessinés avec un grand souci de détail, font leur apparition à l'intérieur des tableaux. Ceux-ci deviennent vite très vastes et recouvrent plusieurs écrans un scrolling accompagne le moindre de vos déplacements. Au total, cent une zones à explorer. A l'intérieur de chacune d'elles, il faut détruire une entité symbolisée par un visage. Le contrôle du blindé passe par les touches du clavier qui sont paramétrables. Très simple à diriger, il se déplace uniquement dans les quatre directions. Sachant que le S.C.Out ne peut transporter qu'un seul objet à la fois, le joueur doit se transformer en fin stratége pour réussir à éviter les nombreux .C.Out relate l'histoire de conquistadors terriens partis à la recherche de nouveaux espaces, de planètes encore inexplorées. Des années de colonisation plus tard, ils rencontrent de sérieux problèmes avec l'une d'entre elles, Dykneen. Les autochtones n'étaient pas prêts à recevoir ces pacificateurs. On décide donc en haut lieu l'envoi d'un blindé léger radioguidé, le Star Clean Out, spécialisé dans les missions de pénétration et de destruction chirurgicale». Le manuel raconte par le menu les heures glorieuses de la colonisation. La présentation des différents objets y est intégrée de manière intelligente et originale. Vous apprendrez, par l'exemple, à vous servir des missiles qui ne peuvent être tirés que dans un sens, du canon automatique, des téléporteurs... 62 LE MAC JOUE LE JEU! Terminé le temps où les jeux sur Mac étaient catalogués comme trop rares et peu attrayants. Depuis que les Mac Classic et LC sont apparus, les éditeurs de jeux se sont intéressés à ce nouveau marché. Ce sont avant tout des adaptations de jeux PC ou Amiga. Toutes les catégories sont présentes, du jeu d'aventure de type Sierra à la réflexion pure comme Ishido ou les jeux d'échecs en passant par le sport (PGA Tour Golf...) et les courses de voitures (Grand Prix Circuit, Crazy Cars III...).lil existe aussi des productions originales de très bonne qualité. S.C.Out et le futur Cogito en sont d'excellents exemples.Et si vous aimez la réflexion/action de la trempe de S.C.Out voici quelques titres Elle est progressive et les dix premiers tableaux ne sont pas très difficiles. qui vous devraient vous convenir. Boston Bom Club de Silmarils ressemble au célèbre Pipe Dream. Le joueur doit éteindre des bombes, lancés par un savant fou en les dirigeant vers des seaux d'eau. Les tableaux sont de plus en plus complexes, divers objets venant perturber votre travail de pompier. Le jeu noir et blanc tourne sur un Classic 2 Mo minimum. Comme sur les autres micros, de nombreux clones de Tetris sont apparus. Welltris est un Tetris en 3D particulie reinent ardu. Wordtris est un Tetris qui a troqué ses formes géométriques avec des lettres de type scrabble. Faces...tris III est encore plus innovant bien qu'il reprenne exactement le principe de Tetris. Ce sont des bouts de visage qu'il faut assembler pour former des faciès complets. Pour en savoir plus, je vous invite à lire l'excellent livre d'Oliver Scamps (il a fait ses armes à Tilt) intitulé Guide des jeux Macintosh chez DunodTech. pièges (mines, missiles...) qui le guettent. Cet aspect hautement stratégique n'est évidemment pas pour me déplaire. Les jeux d'action/réflexion originaux ne sont pas légion. S.C.Out est parvenu à renouveler le genre en s'appuyant sur des idées simples. La jeune équipe bordelaise de Kalisto ne compte pas s'arrêter en si bon chemin. Avec S.C.Out, l'avenir leur appartient même si, pour cela, il leur faudra détruire des tonnes d'aliens autrement plus intelligents que ceux que l'on rencontre dans les traditionnels jeux d'action. Laurent Defrance DUREE DE VIE Un système de code permet de faire une pause entre chaque tableau. Les zones à explorer sont de plus en plus grandes au fur et à mesure que vous progressez. Il faut compter plusieurs semaines avant de voir la fin du jeu. " "77. MATÉRIEL NÉCESSAIRE INTERET ARCADE A l'instar des classiques du genre, Assassin vous permettra de ramasser, au fil du jeu de puissantes armes, qui vous aideront à venir à bout des méchants les plus coriaces. Une pression prolongée sur le bouton du joystick et c'est l'Apocalypse ! Mais restez prudent car malgré cette puissance de feu dévastatrice, votre héros reste vulnérable au attaques ennemies. Amiga tous modèles (1 Mo minimal). Média : 2 disquettes 391/2. Contrôle : Joystick. La réalisation est excellente (on se croirait dans une salle d'arcade!) et le jeu est vaste et passionnant. Si vous aimez les jeux comme Striderou Turrican, vous allez adorer Assassin! VLADIMIR : OUI. Team 17 est en train de s'imposer comme l'une des toutes grandes équipes de développement, à côté de Thalion et autres Bitmap Brothers. La réalisation est excellente, surtout si on considère les casse-tête que peuvent poser aux programmeurs un héros qui ne pense qu'à s'agripper aux murs et aux plafonds. Les graphismes ne sont pas en reste, et le travail nécessaire pour désigner les cinq niveaux a du être considérable. A ce propos, j'émettrai une critique; en effet, les niveaux sont tellement étendus que l'on peut errer des heures sans trouver la sortie ! Comme Marc Pa signalé, il existe un bonus permettant de vous guider, mais celui-ci est également très dur à trouver ! Malgré ces réserves, c'est un réel plaisir que de se déplacer tel un acrobate. Si vous aimez les jeux avec une longue durée de vie, Assassin a de quoi vous tenir en haleine. Vladimir Clausse DEUX MINUTES DE VARAPPE ! PRISE EN MAIN 16 KNXOKXXNNN Si vous aimiez grimper aux arbres quand vous étiez petit, Assassin va vous rappeler quelques bons souvenirs... Et c'est parti pour un petit cours d'aérobic ! Le manuel (en Français) est très clair. Le jeu s'ouvre sur une superbe image de présentation et quelques lignes de scénario lues par une voix digitalisée. GRAPHISMES AMIGA JASSASSIN 17 INTERET COMPARATIF On retrouve avec plaisir le style de graphisme d'Alien Breed (couleurs sombres et superbes dégradés), ce qui donne au jeu une ambiance unique. 000 too ANIMATION Conception : Team 17 et Psionic Systems; Programmation : Dave Broadhurst; Graphismes : Haydn Dalton, Rico Holmes, Mark et Andy Oakley; Bande sonore : Allister Brimble; Chef de projet : Martyn Brown. Cette sombre grotte est peuplée de créatures étranges. Ne vous laissez pas attendrir par ses faux airs de E.T, ce petit gnome vert est un redoutable tueur. Un, on saute sur le tronc pour s'y agripper et on grimpe vers le haut tout en firant sur les ennemis pour faire travailler les abdominaux. Le héros ne cesse de bondir dans tous les sens en effectuant des mouvements variés avec une incroyable rapidité. MUSIQUE Full Contact, Alien Breed, Project X L'équipe de Team 17 nous a habitués à des softs dignes des plus grands jeux d'arcade. Aujourd'hui, c'est au tour d'Assassin de faire un massacre ! Mieux armé qu'un porte-avion, plus agile que Spiderman, le bondissant héros de ce soft va cogner, décapiter et égorger pendant plus de 1500 écrans. Rassurez-vous, c'est pour la bonne cause ! Une bande sonore, excellente, fait plus penser à une musique de film qu'à celle d'un jeu vidéo. Véritable acrobate, le héros est capable d'adopter les positions les plus périlleuses et ne recule devant aucun obstacle. Le voici suspendu à une tête de missile nucléaire. 2 LEDERE BRUITAGES DANS LA FAMILLE SPIDERMAN... Souffle du vent, respiration du héros pendant l'effort et très nombreuses voix digitalisées... Les bruitages sont brillants et contribuent largement à l'atmosphère angoissante du jeu. Deux, on muscle ses petits bras en se suspendant par la force des poignets à la première branche venue, et on maintient la position pendant quelques secondes. JOUABILITE 16 Le personnage répond parfaitement aux moindres sollicitations du joystick. DIFFICULT CONARME algré la simplicité de son scénario, qui tiendrait sur un Kleenex de Schtroumph-vous devez affronter le vilain tyran Midan Assassin est un jeu d'une profondeur étonnante. Les cing niveaux que vous aurez à explorer sont vastes, les armes à votre disposition variées, et surtout, l'action n'est pas aussi linéaire que dans la plupart des productions du même genre. Vous allez, en effet, pouvoir vous balader où bon vous semble, à condition de ne pas dépasser le temps qui vous est imparti pour finir chaque mission. La première originalité du soft réside dans l'incroyable agilité dont est capable son héros. Le bougre colle aux parois comme du papier peint, s'agrippe aux branches comme un Ecossais à son porte-monnaie, et bondit comme un cabri (c'est fini !) (NDLR : nul le jeu de mot ! Petit sa nature, ce qui permet d'obtenir le bonus dont vous avez le plus besoin. Parmi les gadgets que vous pourrez utiliser (missiles guidés, murs de flammes, mini-robots tueurs...), le plus original est sans doute le «guide vocal», un instrument qui vous guidera à travers le véritable labyrinthe de certains niveaux (notamment le dernier) en vous indiquant la direction à suivre par l'intermédiaire d'une superbe voix digitalisée vous sussurant par exemple: «proceed left! ou «proceed up !\". Bourré de bonnes idées et superbement réalisé, Assassin, comme chaque nouveau soft de Team 17, se place d'emblée parmi les meilleurs productions du genre. L'action est trépidante et les niveaux sont si vastes qu'on peut trouver la sortie sans avoir tout exploré, ce qui donne envie de rejouer sans cesse. Décidément, Team 17 n'a pas fini de nous étonner ! Marc Lacombe Les acrobates que l'on rencontre dans les jeux d'arcade sont légion, mais parmi la cohorte des grimpeurs, escaladeurs et autres grands sportifs bondissants, ce sont ceux de Strider et de Turrican qui font le plus penser au héros d'Assassin. Les mouvements acrobatiques du héros et sa manie de s'agripper au plafond comme le premier Spiderman venu, rappellent les spectaculaires acrobaties que Strider réalise. Le nombre de niveaux et sa vaste panoplie d'armes, elles font plutôt penser à Turrican (plus particulièrement, au second épisode). Assassin est, à mon avis, supérieur à ces deux programmes, car l'immensité de la surface de jeu offre des heures d'exploration et d'action intense particulièrement «speedée». Il existe trois niveaux de difficulté. Le mode odébutant se limite aux deux premiers niveaux, mais il vous permettra de vous familiariser avec les commandes. DUREE DE VIE Bruno Masure, va !). Notre ami est armé d'un boomerang au début du jeu, mais trouvera bien sûr en cours de route des pastilles de bonus qui lui permettront d'améliorer son armement. Mais attention, pas de précipitation, car en tirant sur une pastille avant de la ramasser, vous pouvez changer On termine l'exercice par un bon coup de reins et un rétablissement sur la branche. Avec trois litres d'Evian et deux cuillérées de Slim Fast, vous perdrez 5 kg à chaque partie. Les cinq niveaux du jeu sont immenses et l'action n'étant pas franchement linéaire, vous êtes loin d'en voir le bout. 64 " "hits INTERET MATÉRIEL NÉCESSAIRE DEMBES Amiga avec 1 Mo de RAM (vérifier que l'étiquette indique bien la compatibilité avec l'Amiga 600). No Second Prize est, n'ayons pas peur des mots, le Vroom des courses de motos. Si vous hésitez encore, c'est que vous n'aimez pas ce genre de jeu! Editeur : Thalion; dais ce jeu ! La preProgrammation : mière fois que je l'ai vu, Chris Jungen: c'était à l'occasion d'un Graphismes : salon où Thalion tenait Thorsten Mutschal; un petit stand. A Bande son : Matthias Steinwachs; l'époque, le jeu ressemDesign & Mana blait plutôt à un mélange gement : Erik étrange entre Hard DriSimon. vin' et Starglider 2 qu'à une course de motos. Mais la 3D s'annonçait déjà comme exceptionnelle... Vous vous souVERSION venez peut-être de Trex Le jeu est disponible Warrior (testé dans Tilt sur Amiga et sur ST 98) qui proposait la 3D (nous ne l'avons pas la plus fluide jamais vue Vu mais on peut espé dans un jeu micro ? Eh rer qu'il sera encore bien, vous pouvez plus rapide sur Atari!). I'oublier ! Face à No Second Prize, tous les jeux en 3D font pâle figure. Quel que soit le nombre d'objets à l'écran, la route défile avec une souplesse jamais égalée. Aucun doute : après avoir peaufiné ses routines pendant plus de trois ans, Christian Jungen devient Contrôle : Souris et clavier (changement de vitesse manuel). Média : 1 disquette 3\"1/2. VLADIMIR : OUI I Waouhh ! Doguy ne vous a pas menti : No Second Prize, ça décoiffe ! Cette course de motos porte bien la griffe Thalion, c'est-à-dire un design très soigné et un niveau de programmation exceptionnel. La 3D est la plus fluide que j'ai jamais vue sur Amiga, et je ne doute pas que la version ST sera tout aussi impressionnante (voire même plus rapide puisque le 68000 du ST va légèrement plus vite que celui de l'Amiga). La jouabilité est excellente, la prise en main de votre bolide s'effectue sans problème même si un peu plus de pratique sera nécessaire pour la conduite avec boîte manuelle. Les bruitages ne sont pas en reste et vous rappelleront ceux de Vroom. D'ailleurs ces deux jeux, bien qu'utilisant des techniques d'animation différentes, offrent un plaisir de jouer très similaire, grâce à une sensation de vitesse saisissante. Avis à tous les bikers»: No Second Prize vous attend. Vladimir Clausse PRIX PRISE EN MAIN 77 Manuel en français. Si les graphismes sont relativement dépouillés, il n'en reste pas moins que No Second Prize offre la plus belle animation 3D que j'ai jamais vue sur Amiga. Après une gestation longue de plus de trois ans, Thalion Software nous offre avec ce nouveau sot «le Vroom des jeux de motos». Immédiate ! Le package est simple, mais de bon ton, et la documentation si claire... qu'on a même pas besoin de la lire pour se lancer dans la course. GRAPHISMES La note est réhaussée par les belles pages bitmap de Thorsten Mutschal (alias Gogo de TCB). ANIMATION Quelle 3D ! Je ne pense pas qu'on ait jamais vu quoi que ce soit d'aussi rapide dans un jeu. Trex Warrior, Epic et Hard Drivin' sont renvoyés au placard! MUSIQUE Avant de vous lancer dans la course, il vous faudra sélectionner votre pilote. Le jeu vous en propose six, chacun ayant ses caractéristiques propres. A mon avis, Fabrizio représente le meilleur compromis vitesse/tenue de route. rolem 225 Vous vous apprêtez à doubler Miyuki Yamamoto, le pilote japonais. Attention, à cette vitesse le moindre choc pourrait se révéler fatal. Au-dessus de vous, l'hélicoptère évolue dans le sillage de Ray Turner, qui mène la course. Une bonne musique rythmée accompagne la présentation et les différents écrans de sélection (cela dit, pour ma part, je joue en écoutant le dernier album de Motrhead). BRUNTAGES 16 NO SECOND PRIDE Vrombissement du moteur, mugissement des concurrents que vous doublez (ou qui vous dépassent) et bruit d'impact lors de vos rencontres avec un mur: c'est du tout bon. Pump up the volume ! Dans les rugissements de leurs moteurs et le crissement de leurs pneus malmenés, les six meilleurs « cavaliers de la route » s'affrontent sur les plus prestigieux circuits de la planète pour remporter la plus belle moto du monde. Avec No Second Prize, Thalion signe un grand hit qui pourrait très bien devenir le Vroom des jeux de motos. Vous vous apprêtez à doubler Miyuki Yamamoto, le pilote japonais. Attention, à cette vitesse le moindre choc pourrait se révéler fatale. Au dessus de vous, l'hélicoptère évolue dans le sillage de Ray Turner, qui mène la course. L'un des attraits de No Second Prize réside dans la possibilité de visualiser vos meilleurs performances à partir de différents angles. Proche des fonction «magnétoscope> des simulateurs de vol, cette fonction Replay vous permet également l'avance et le retour rapide ainsi que l'arrêt sur image. Que demander de plus ? JOUABILNE La sensibilité de la souris peut être paramétrée et vous avez le choix entre boîte de vitesse automatique et manuelle. L'ergonomie des menus aurait gagnée à être améliorée. PLAY... AND REPLAY! 37:38 CO:00 NO SECOND PRIZE EN POLE POSITION ! DIFFICULTE DEBUTANT maginez un engin de rêve, une moto dont les concepteurs n'auraient qu'un idée en tête : produire la meilleure moto du monde, celle pour laquelle ce qui se fait de mieux serait tout juste suffisant. Cette moto existe mais elle n'est pas à vendre. Deux modèles seulement ont été construits... et le second a été perdu. Aujourd'hui, le possesseur de l'unique exemplaire en a fait le prix d'une course spéciale unique organisée sur les 20 plus grands circuits du monde entier. Seuls les six meilleurs « cavaliers de la route (quatre hommes et deux femmes) ont une chance de se qualifier. Vous allez incarner l'un d'entre eux. Mais parviendrez-vous à remporter le prix ? Trois ans ! Cela faisait trois ans que j'attenL'une des idées originales du jeu est la mise en place d'une option Replay bien conçue et simple d'emploi. A tout instant, vous pouvez revoir les 30 dernières secondes de la course à travers les yeux de quatre caméras : vision subjective, vision externe proche de votre véhicule, vision externe éloignée et, enfin, prise de vue de l'hélicoptère qui suit le motard en pool position durant toute la course. Comme sur un magnétoscope, vous pouvez déclencher l'arrêt sur image ainsi que l'avance ou le retour rapide. Bien pratique pour visualiser vos cascades sous tous les angles ! COMPARATIF Tout le monde pourra y jouer mais ce n'est pas demain la veille que vous pourrez prétendre au titre de «roi de l'asphalte». le maître incontesté de la 3D sur 16/32 bits. Et la jouabilité est à la hauteur de la technique. A l'inverse de la plupart des courses de motos parues dans le passé, No Second Prize est éminemment jouable. Le maniement à la souris est simple et même ceux qui renclaient à l'utiliser dans Vroom devraient y trouver leur compte. Attention cependant, il vous faudra beaucoup d'entraînement avant de devenir le roi de l'asphalte. Vous vous apercevrez vite que foncer sans arrêt ne sert à rien, et il vous faudra apprendre à ménager votre monture si vous ne voulez pas finir la course dans le fossé. Bonne chance et, n'oubliez pas, il n'y aura pas de prix de consolation Dogue de Mauve A moins de le comparer aux courses de type arcade (Super Hang-On, Road Rash), on a bien du mal à trouver des challengers valables à No Second Prize. Team Suzuki de Gremlin, relativement ancien, ne lui arrive pas à l'essieu (3D plus lente, jouabilité médiocre) et Red Zone de Psygnosis, quant à lui, ne tient même pas la route. Bref, si vous cherchez une simulation de course motorisée, le choix s'impose de luimême : No Second Prize sinon rien ! DUREE DE VIE 17 Il vous faudra du temps avant d'arriver au bout des vingt-six courses de la compétition. Et vous le ressortirez pour y rejouer avec plaisir. 66 67 " "hits PINBALL FANTASIES INTERET FLIPPER Editeur : 21st Century Entertainment; Conception : Digital Illusions, Production : Barry Simpson ; Chef de projet : Fredrik Liliegren; Programmation : Andreas Axelsson, Ulf Mandorff ; Graphismes : Markus Nystrom; Bande-son: Olof Gustafsson. Réalisation exceptionelle, superbe graphisme, humour, ambiance sonore géniale, musique variée, stratégie primordiale. Pinball Fantasies, est un petit chef d'oeuvre réalisé par des demomakers. PRIX PRISE EN MAIN 17 Message à toutes les mères de France : vous en avez assez de voir votre rejeton traîner dans les cafés sous prétexte d'une partie de flipper? Offrez-lui un Amiga et un Pinball Fantasies ! Votre adorable bambin, comblé par ces quatre superbes flippers plus vrais que nature, ne sortira plus de sa chambre... Par contre, ses copains de bistrot risquent fort de venir à la maison. Planquez les bibelots! our ce qui est des copains de bistrot, pas de problème ! Le jeu accepte jusqu'à huit joueurs, et il devrait donc y avoir de la place pour tout le monde, d'autant plus qu'il y en a pour tous les goûts : monstres, squelettes et château lugubre, décors pimpants de jeu TV. voitures de sport et drapeaux à damiers, fête foraine multicolore... Chacun des quatre flippers de Pinball Fantasies a sa propre ambiance et son propre caractère. Seuls quelques points communs (troisième flip placé presque à l'horizontal, bonus à ramasser en un temps limité, possibilité de pousser le flipper, loterie à la fin de chaque partie) rappellent que, malgré leur incroyable qualité individuelle, tous ces flippers font partie du même jeu, Le premier, Party Land, vous entraîne au coeur d'une fête foraine pleine de toboggans, de cibles en forme de canard, de clowns rigolards et de popcorn, le tout dans une ambiance sonore plutôt bruyante constituée d'une musique de cirque à flonflons. Plus sobre et plus facile, le deuxième, Speed Devils, a pour thème les courses de voitures et se limite à quelques cibles et deux toboggans. Côté bande son, là encore, c'est le délire : vrombissement des moteurs, crissement des freins, coups de klaxon, et bruitage d'accident lorsque vous perdez la balle ! Le Stones & Bones, accompagné d'une musique qui fait penser à Psychose, s'inspire quant à lui des plus grands films d'horreur : hurlements du vent, cloches d'église, portes qui grincent, inquiétant gargouillis et rires de sorcières qui viennent souligner vos échecs. Mais le plus drôle est encore le Billion Dollar Game Show, véritable parodie de jeu télévisé, dans lequel, sous les applaudissements enregistrés du public, vous pourrez faire tourner une grosse roue de loterie pour gagner la télé, le voyage, le bateau, l'avion ou la maison de vos rêves ! Tous ces flippers étant scénarisés c'était déja le cas dans Pinball Dreams, ou vous deviez devenir une rock drop REST Plus d'une minute pour apprendre à vous servir des deux boutons d'un flipper? Consultez un psychiatre. Le manuel explique clairement le fonctionnement des bonus et des cibles. 3RD SETH 6TH Speed Devil est plus sobre, mais plein de finesse. Passé les premières parties, le hasard fera place à la stratégie. GRAPHISMES 77 Les décors des plateaux sont aussi superbes que sur de vraies machines. star ou faire décoller une fusée -, il vous faudra mettre en place une stratégie spécifique à chacun d'entre eux pour accéder aux bonus les plus juteux, ce qui rend le jeu vraiment passionant. Si vous aimez le flipper et les copains, il serait inimaginable de ne pas glisser un mot de ce soft dans votre lettre au Père Nel ! Marc Lacombe Excellente parodie de musique de jeu télévisé et de présentateur aux dents blanches pour le Billion Dollar Game Show. Ce flipper, très rapide, dispose de toboggans à embranchements multiples dont il vous faudra orienter les caiguillages». ANIMATION LE CONSEIL DU « PRO >> Les incessants va-et-vient de l'écran sont parfois pénibles. On s'extasie à la fluidité du scrolling(50 images/seconde). CONFIGURATION Amiga tous modèles (512 ko) Média : 3 disquettes 3\"1/2 Contrôle : clavier et souris. COMPARATIF MUSIQUE Lorsque la bille commence à sortir du flipper par les côtés, rien n'est perdu... Soulevez le flip qui se trouve du côté où la boule arrive et poussez la barre d'espace au moment où celleci passe en dessous du milieu du flip. Avec un peu de chance, la balle devrait être renvoyée sur le plateau. Ce truc marche à peu près trois fois sur cing (il faut que la bille arrive à une vitesse moyenne), mais avec un peu d'entraînement, vous devriez réussir à sauver la plupart des balles récupérables. Chaque flipper a une superbe musique qui colle parfaitement à l'ambiance donnée par le décor. Peu répétitives, elles donnent vraiment l'impression de progresser au cours de la partie. LOOP 500 BRUITAGES 19 Eux aussi sont choisis en fonction du décor et installent une ambiance totalement differente pour chaque plateau. HAPPY HOUR INTERET JOUABILITE Happy HOUR Le déplacement par scrolling offre un terrain plus vaste, mais empêche de voir le haut du flipper et donc de viser des cibles hors de vue. Mais on apprend rapidement à connaitre chaque plateau, et on oublie bien vite ce léger défaut. DiRaTÉ DÉBUTANT PA3 LAUGH HOMER : NON ! Je pose la question : les programmeurs de Digital Illusions perçoivent-ils des royalties sur les ventes d'Alka Seltzer ? Si ce n'est pas le cas, on se demande bien pourquoi ces gaillards s'amuseraient, à chaque nouveau soft, à infliger aux malheureux joueurs des heures de scrolling, impeccables certes, mais qui finissent toujours invariablement par vous flanquer un mal de crâne à sauter par la fenêtre ! D'accord, la surface de jeu est ainsi plus vaste, mais l'écran n'arrête pas de bouger et il est bien difficile de se souvenir au centimètre près, de l'emplacement des cibles qu'on désire atteindre quand cellesci se trouvent hors de l'écran. Je préfère donc aller jouer sur un vrai flipper dans un café. Là, si j'attrape mal à la tête, ce sera à cause de la Kronenbourg. Homer Délire coloré pour Party Land, le flipper sans doute le plus complexe du lot. Descendez les cibles en forme de canard et allez faire un tour en haut à gauche pour vous payer un hot dog et du pop corn. Accrochez-vous et ne prêtez pas attention aux ricanements moqueurs du clown qui se réjouit à chaque fois que vous perdez une partie ! VIEUX MAIS PAS GATEUX ! Au milieu du désert pour autant. Même si en matière de flippers le château hanté de sur Amiga, Pinball Pinball Fantasies resDreams, du même semble beaucoup au éditeur, proposait cimetière de Pinball déja, il y a quelques Dreams, le véritable mois quatre flippers amateur de flipper ne de très bonne qualité. achetera les deux Si ceux de Pinball softs, pour se Fantasies sont un concocter une peu plus développés chouette collection, (notamment sur le constituée des huit plan stratégique), les meilleurs flippers que quatre premiers ne l'on ait jamais vus sur sont pas démodés Amiga. Pas la peine de sortir de «pyrotechnique» pour se servir d'un flipper! DUREE DE VIE 17 Si vous étes un accro du flipper, vous ne vous lasserez jamais. Et les autres mettront du temps pour découvrir les possibilités de chaque plateau. 68 " "hits ROAD RASH LE GUIDE 013 de Tilt et CONSOLES CONFIGURATION Amiga tous modèles avec 1 Mo de RAM. Média : 2 disquettes 3 1/2. Contrôle : joystick. Manuel et jeu en anglais. Protection par codes. 15 BIKE Bake CRUDE RUDE BOY o N Un bon coup dans le casque, ça lui apprendra à me dépasser sans mettre son clignotant. Ça n'est pas très sportif, certes, mais, c'est la loi du bitume! INTERET TE Editeur : Electronic Arts; Version : Amiga; Peastar Software; Programme : Peter Hickinson; Graphismes : Mark Edwards; Bruitages : Jason A.S Whitely. 00 PAUSED SHED Retrouvez dans ce numéro exceptionnel grand format tous les logiciels récompensés par les fameux TILT d'Or sur consoles et sur micro. Avec tous les jeux micro et tous les jeux consoles qui ont marqué l'année 92. Des Tests et comparatifs détaillés qui vous permettront de choisir parmi toutes les Machines du marché, celle qui conviendra le mieux à vos besoins. Où s'approvisionner? Faut-il acheter neuf ou d'occasion? En France ou à l'étranger ? Et quel joystick sera le mieux adapté à vos jeux favoris ? TOUTES LES RÉPONSES dans le Guide 93. BIKE RUDE BIKE La poignée dans le coin et le poing dans la poire ! La course va bientôt commencer : bonjour l'ambiance ! Les motards sont sur la ligne de départ, les moteurs vrombissent. Si les deux gaillards à côté de moi continuent à me regarder d'un sale ceil, je sens que je vais faire un départ en wheeling façon «grand écart à la Van Damme histoire de les mettre illico presto dans le décor. Dès les premières minutes de jeu, le ton est donné dans cette course de motos où tous les coups sont permis. Le Road Rash est une course formellement interdite et organisée par des fêlés de la vitesse. Une seule chose compte à leurs yeux : gagner, par tous les moyens. Comment ? SHIVA C'est la consécration ! Shiva est loin derrière, ses protestations rageuses ne changeront rien Il est important de terminer dans les premiers pour amasser un petit pécule. Road Rash est une course de motos violente, dans le plus pur style Mad Max. Adapté de la Megadrive, cette pseudosimulation sportive d'Electronic Arts va étancher votre soif de vitesse tout en savourant les plaisirs propres aux beat'em all. Simulation sportive/beat'em all, Road Rash ouvrirait-il la voie à un nouveau genre ? PAUSED Un adversaire possède une moto plus rapide que la vôtre ? Qu'à cela ne tienne, un bon coup de matraque ou un coup de pied bien place dans la roue arrière et le problème est réglé. Un bon motard est un motard qui mord la poussière, telle est la devise des Road Rashers. Evidemment, comme les courses se font dans la plus totale illégalité, ne vous étonnez pas si, en dépassant un zozo à 280 compteur dans un virage, vous tombez nez à nez avec la Buick du bon Samaritain. Quant à la police, elle ne rêve que d'une chose : attraper un de ces petits salopiauds comme vous ! qui les narguent depuis beaucoup trop longtemps. Road Rash est en fait une simulation de course de motos doublée d'un jeu d'action. Le mélange est tout à fait détonnant quand on sait qu'il faut se concentrer sur la conduite tout en frappant ses adversaires pour les distancer. Le maniement au joystick se fait naturellement, les coups de pieds que vous donnez n'influencent pas I n'y a pas si longtemps, il était tout naturel de voir des jeux sur micros adaptés sur consoles. Manque d'idées de la part des programmeurs, impacts médiatiques des «gros titres ? On peut élaborer bien des hypotheses. Quoi qu'il en soit, on constate que la tendance semble maintenant s'inverser puisque c'est au tour des jeux consoles d'être adaptés sur micro. Après PC Kid sur Coregraphx, qui se transforme en BC Kid, Street Fighter Il sur Super Nintendo, c'est au tour de Road Rash sur Megadrive d'être adapté sur Amiga. AXLE Dégage, minable ! Quand on roule à 30 à l'heure, on reste sur la droite, non mais! Chaque moto possède des points «d'armure». Trop de coups et c'est un aller simple chez le ferrailleur. GUIDE 93 SERA DISPONIBLE A LA MI-NOVEMBRE CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX. 70 " "CRAND JRU CONCOURS 15 INTERET « COURSE THEMA A L'OCCASION DE L'OUVERTURE DE >> Road Rash est un jeu très original, pas vraiment une simulation de moto, vraiment pas un beat'em all mais il prend quelques éléments dans ces deux genres pour faire un jeu d'action unique en son genre. FNAC MICRO 71, BLD SAINT GERMAIN 75005 PARIS la conduite de la moto. Celle-ci laisse un peu à Comparatif désirer dans le contrôle de la direction mais on s'y habitue après quelques parties. A chaque course Super Hang-On:çagaze! gagnée, vous récupérez une somme d'argent conséquente qui vous permettra d'acheter une En matière de course de motos, Super moto plus puissante ou plus maniable. Les inconHang-On reste La référence malgré son ditionnels des simulations sportives ou des jeux de âge. Certes, Road Rash ne vise pas le baston risquent de rester sur leur faim; Quant aux même public mais les jeux de motos ne autres, ils trouveront en Road Rash une course sont pas légion sur micro et malgré son côté violent, il reste, avant tout, une course de motos amusante avec laquelle ils pourront se de motos. Si on cherche une comparaison, défouler un bon coup. c'est donc à Super Hang-On qu'il faut faire Marc Menier appel. Evidemment, face à un tel monstre, Road Rash fait office T TOP de Solex mais c'était 12 ER l'occasion de rapCOURSE SPEED peller les qualités de Super Hang-On. Car, jamais un jeu n'a su si bien rendre la sensation de vitesse et d'adhérence à la route. La gestion des sprites était impeccable et la conduite hyper précise. Si vous aimez la moto, Bar Super Hang-On est le jeu qu'il vous faut. Si le fun prime, choisissez Road Rash. PRISE EN MAIN 15 La protection est simple à passer (pas de code roues de 40 pages). On rentre dans le jeu après quelques minutes seulement, les commandes sont très instinctives. JOURNEE SIMULATION DE VOL GRAPHISMES Les graphismes sont très uniformes dans le choix des couleurs, peu de dégradés. Ils conviennent pour une course de motos. Les sprites des motards sont bien conçus. ANIMATION 3 Le scrolling est souple mais l'impression de vitesse aurait pu être plus convaincante, avec plus de décors sur le bord de la route, par exemple. Les 10 11 & 12 DECEMBRE 1992 DE 14H00 A 18H00 PRESENTATION & ANIMATION EN AVANT PREMIERE PAR LE MAGAZINE MICRO TILT PAUSED MUSIQUE Belle musique en intro. Puis des clones des autres musiques de jeu avec les sonorités typiques de l'Amiga. Dommage. Lorsque vous prenez une gamelle, il faut vous diriger jusqu'à l'épave qui vous sert de moto. Attention aux autres concurrents, ils n'hésiteront pas à vous écraser ! DU MEILLEUR SIMULATEUR D' HELICOPTERE JAMAIS REALISE A CE JOUR! 1er PRIX 1 HELICOPTERE TELEGUIDE PLAYER BIKE GUNTHER BRUITAGES Quelle erreur de ne pas avoir mis le bruit du moteur qui rugit dans les changements de rapport ! L'ambiance sonore en souffre énormément. 2è au 5è PRIX 1 jeu PC COMANCHE [ M NCHE MAXMUM OVERKILL. JOUABILITE Au début, la maniabilité peut vous sembler très limitée mais elle s'améliore, en fait, au cours du jeu. Il est possible d'acheter des motos de plus en plus maniables. PAUSE MAXIMUM OVERKILL DIFFICULTE Débutant DOUGLAS: OUI ! Comparée à la version Megadrive, je trouve l'adaptation de Road Rash sur Amiga excellente. La vitesse d'animation est la même, les graphismes à peine différents (ils auraient pu être améliorés) et la jouabilité très bonne. Seule la musique a quelque peu souffert de cette conversion. Les mélodies accompagnent beaucoup moins bien la partie, mais c'est aussi une question de goût. L'action est incessante et tous les coups sont permis ! J'ai retrouvé ce qui m'avait fait craquer sur la version MD : la possibilité, après une chute, de continuer à pied jusqu'à l'arrivée sans récupérer la moto (mais ne comptez pas gagner avec cette méthode). Un seul petit défaut : le temps de chargement est beaucoup trop long. Douglas Alves GUNTHER Le but du jeu n'était pas d'être difficile, ce n'est pas une simulation «sérieuse», mais un jeu amusant, et donc facile. JEU CONCOURS EN DIRECT SUR LE LOGICIEL Le SAMEDI 12 DECEMBRE Inscription sur place obligatoire 5è au 50è 1 disquette démo COMANCHE MAXIMUM OVERKILL DUREE DE VIE Aux croisements, la vigilance s'impose. Vous n'aurez pas toujours le temps de freiner quand arrivent les voitures. Alors, il vous faudra être prêt à toutes éventualités pour anticiper leurs trajectoires. Un conseil : Mieux vaut être trop prudent, que terminer dans le décor. C'est le genre de jeu qui passionne durant un moment puis que l'on abandonne provisoirement... Pour mieux le retrouver. NOVA fnac UBI SOFT Entertainment Software Une création NOVA LOGIC Comeniche. Maximum Overkill, Novalogic, VOXEL SPACE, and the Novalogic, Inc  1992 ty Novalogic. All rights reserved 72 LOGIC " "MYSTERE, HUMOUR, GAGS, DELIRE !! hits OXYD 116 OXYD ETILIN 2 AMIGA INTERET Version Quatre versions sont tant ensemble deux déjà disponibles en machines de type plus de celle pour identique (par la prise Amiga : ST mono série ou midi), on peut chrome et couleur, accéder à 100 nouFalcon (en fait, c'est la veaux paysages. version TT) et PC Enfin, deux autres ver(Hercules, EGA et sions sont en cours VGA). Cette dernière de finition : Mac et... nécessite 2 Mo de NeXT! RAM (2,5 Mo pour La particularité de ces plus de confort), le deux dernières, c'est MS/DOS 5.0 et 1 Mo que l'on pourra jouer environ sur le disque en réseau. dur. Par ailleurs, il Encore un jeu qui va existe un mode deux circuler dans les joueurs : en connecbureaux ! KLES REVOICI ENFIN DANS UNE AVENTURE DESOPILANTE / PONCTUEE DE GAGS HILARANTS DANS UNE AMBIANCE TRES CARTOON Mais comment diable accéder aux pierres bleues situées à l'extrême droite? Avec un laser, bien sûr! Il suffit de toucher l'un des deux interrupteurs pour le mettre en route. Mais attention à ce qu'il ne vous atteigne pas ! Matériel nécessaire Matériel nécessaire Amiga tous modèles Contrôle : souris obligatoire. Média : une disquette. Jeu et livre : en français. Editeur : Dongleware; Distributeur : Application Systems Paris; Concepteur Meinolf Schneider. Oxyd est un nouveau jeu de réflexion qui reprend les principaux éléments des références du genre. Le résultat est un cocktail explosif à ne pas mettre entre toutes les mains sous peine de voir passer le micro par la fenêtre ! Vous avez rassemblé toutes les pierres Oxyd par paire, comme il se doit. Allez, courage, respirons un bon coup et reprenez votre calme car maintenant vous allez aborder le tableau suivant.  urant la nuit, les mystérieuses pierres Oxyd, qui fournissent au monde l'oxygène nécessaire à sa survie, se sont refermées. Maintenant tout ce monde risque l'asphyxie. Et, comme de bien entendu, le sauveur, c'est vous ! Votre mission : vous devez retrouver et toucher toutes les pierres Oxyd d'un tableau, appelé paysage. Vous connaissez le jeu de société Memories ? Sur une centaine de cartes étalées, face cachée, il faut, en n'en retournant que deux à chaque tour de jeu, les associer, sachant qu'elles vont toutes par paire. Tout est alors fondé sur la mémoire : il sagit de se souvenir de l'emplacement de la carte jumelle lorsqu'on tombe sur l'autre moitié de la paire. J'espère que vous avez bien compris le principe car c'est celui d'Oxyd. Dans chaque paysage, deux pierres possédant le même motit ou la même couleur doivent être touchées l'une après l'autre par la sphère noire que vous contrôlez avec la souris (ça ne vous rappelle pas Marble Madness ?), afin qu'elles demeurent ouvertes et puissent libérer de nouveau, l'oxygène vital. Mais, hélas !, les pierres sont disséminées WHIHIRHITHIRD HO ARRAIN HI DERANA HP  BEBEEEEEEEE .. OXE0000 Ouf! Les trois paires de ce tableau ont été reconstituées. Il a fallu faire preuve de beaucoup de dextérité pour y parvenir car le couloir qui mène à chaque pierre Oxyd est étroit. The Prince Buffoon Disponible sur: PC COMPATIBLES (256 VGA) AMIGA, ATARI ST A partir du 15 Octobre 1992 COKTEL VISION 5, Rue Jeanne Braconnier 92 366 MEUDON-LA-FORET Tél: (1) 46 30 99 57 74 COKTEL VISION " "76 BE2232222222222 ATARREN INTERET REFLEXION THE BD HOHENI ATA Ha CHOICE La recherche des pierres d'Oxyd n'est pas de tout repos. Un jeu de réflexion qui donnera du fil à retordre aux plus coriaces d'entre vous. Heureusement, un système de codes permet de revenir à un tableau particulier sans avoir à tout refaire. The most popular computer game series of all time... ...Now, the best chapter yet. Baazazaza PRIX of encadré E2EEEEEEEEEE OID ça et là dans le paysage et leur accès n'est pas toujours évident. Car l'on rencontre en chemin, des pierres qui ont un tout autre comportement : des pierres à déplacer pour boucher des trous ou libérer le passage (comme dans Kwirk ou Puzzle Boy); des pierres-puzzle représentant des morceaux de tuyaux (comme dans Pipe Mania, ou Pipe Dream suivant les versions, luimême inspiré de Confuzion); ou encore des pierres-bombes à faire exploser (et oui, comme dans Bombuzal!). Je ne mentionne que les ressemblances les plus flagrantes et je suis sûr d'oublier un tas d'autres jeux qui ont alimenté le cerveau de Meinolf Schneider, le concepteur d'Oxyd. Chaque paysage est complètement différent du précédent et procure un réel plaisir. Et comme il y en a 100, je vous laisse imaginer les longues nuits d'hiver en perspective... Et ce n'est pas tout : en reliant votre Amiga à un autre Amiga, il est possible de jouer à deux. Cent nouveaux paysages supplémentaires sont alors à découvrir. Dans ce mode de jeu, il sera souvent nécessaire de s'entraider pour venir à bout d'un paysage. Pas moyen de jouer perso... Vous l'aurez compris, Oxyd est un très bon jeu de réflexion. Mais il est vrai que les inconditionnels de Tetris y trouveront plus leur compte que les amateurs de shoot-them-up. David Téné PRISE EN MAIN 15 Pas évidente au début, mais on s'y fait très vite. Quant à l'installation, elle est assez complexe sur PC, mais facilitée par un fichier d'aide en français. Ici, tous les passages ont été ouverts grâce aux pierres à trous qu'il faut faire glisser sur les points jaunes. Mais si vous déplacez une pierre à trou de nouveau, le passage se refermera. GRAPHISMES Les graphismes, travaillés, exploitent bien les capacités de chacune des machines. Quest ANIMATION AXEL : OUI. Génial ! Pour être original, ça l'est! De plus, les tableaux sont tellement différents qu'on ne se lasse jamais. Et on apprend de nouvelles choses dans chacun d'eux, que l'on devra réutiliser par la suite. La difficulté est progressive à souhait et le maniement de la bille de verre est bien pensé. Le système de protection, à savoir les codes du livre qui permettent de faire disparaître certaines pierres, n'est pas trop contraignant. J'achète... le livre ! HEIR TODAY. GONE TOMORROW Les différents effets sont bien rendus, comme l'explosion des bombes ou le frottement de la sphère sur les parois. Mais attention au scrolling sur PC: il est trop lent, même sur un 386. Can you guide Alexander through a series of mysterious Islands? Meet characters as curious as the coun tries they inhabit. MUSIQUE : La musique est superbe et la différence entre ST et Amiga est à peine perceptible. BRUITAGES Bien réalisés et réalistes, ils permettent, même dans certains cas, de savoir si l'on est sur la bonne voie. ROBERTA WILLIAMS SIERRA Explore the animated garden on the whimsical Isle of Wonder. Encounter enemies and rivals bent on stopping you at any cost. JOUABILITE 15 Avec un peu d'entraînement, la sphère devient assez facile à contrôler : c'est, en fait, le curseur de la souris qui est redessiné en sphère. Les flèches indiquent qu'on ne peut passer que dans un seul sens. Logique, non ? Et attention à ne pas faire plouf ! dans la piscine sous peine d'avoir à recommencer tout le tableau. Et il est plutôt long... DIFFICULTE CON ARM SIERRA Oxyd prendra vite la tête aux aficionados de shoot-them-ups. Les autres adoreront sa difficulté progressive. DUREE DE VIE : C'est gratuit... mais c'est payant ! Je m'explique : le jeu n'est pas vendu bien cher puisqu'il est gratuit lorsqu'il est téléchargé sur un serveur. Auprès d'Application Systems, il ne vous coûtera que la modique somme de 30 francs, frais d'envoi compris. On peut se procurer le livre d'Oxyd chez n'importe quel marchand de logiciels, mais aussi dans les librairies (ISBN 3-928278-10-x) pour 199 francs. Enfin, le coffret qui porte le nom d'Oxyd Bookware (ISBN 3-928278-11-8) et qui contient le livre et quatre versions du jeu vaut 249 francs. Des personnages audacieux, une histoire audacieuse Un prince naufragé doit parcourir, ile après île, pour retrouver une princesse en péril. Vous aurez besoin de toute votre intelligence et d'imagination pour surmonter les rudes épreuves des énigmes impossibles et affronter les créatures fantastiques barrant votre chemin. Dans ce jeu de découvertes et d'aventures aux détails très riches, chacune de vos décisions peut affecter vos futures options et les attitudes des différents personnages que vous rencontrerez. Selon votre habilité et les chemins que vous suivrez, vos aventures peuvent vous mener vers des aboutissements très différents. Presque la moitié de tous les évènements possibles sont optionnels ! Plein d'énigmes tortueuses, de créatures fantastiques et de péripéties d'amour et d'aventures émouvantes, King's Quest VI vous propose une aventure mystérieuse et magique pour toute la famille. Une note justifiée : en plus des 100 paysages, il en existe 100 autres pour le jeu à deux (micro à micro ou en réseau). \"Excellenge in Adventure Gaming. For further information call: (0734) 303171 76 " "hits CAR ANDE DRIVER: Editeur : Electronic Arts; Programmation : Matthew Toschlog, Michael Kulas; Conception 3D : Josh White; Simulation : Ross Koningstein; Son : Mike Bartlow. Les meilleures compilations LORICIEL !!! PREMIUM Sport, action et humour. Electronic Arts vous propose de devenir en toute sécurité un as du volant grâce à Car and Driver. Avec des graphismes 3D face pleine d'excellente qualité, cette simulation vous met aux commandes des voitures les plus prestigieuses du monde : Corvette, Lamborghini ou Ferrari. Quel dommage que ces voitures de rêve soient si difficiles à maîtriser ! La boxe au plus haut niveau avec PANZA KICK BOXING, le tennis dans tous ses états avec TENNIS CUP et une explosion d'humour et d'arcades avec BABY JO. PREMIUM c'est la compilation des meilleurs !!! SPORT'S BEST II ODEMIUM La plus géniale des compilations sportives avec : TENNIS CUP 2, CRAZY CAR II et KICK OFF II Disponible sur ST/AMIGA PC/CPC pour PC/AMIGAST/CPC (TENNIS CUP 1 pour CPC et ST) TORTCIEL PODIUM 15 Amateurs de sport et de sensations fortes, vibrez aux rythmes des plus grandes compétitions. PANZA KICK BOXING, PARAGLIDING, DISC et GRAND PRIX 500 II feront appel à toute votre adresse, votre rapidité et à tout votre punch!!! INTERET Disponible sur ST/AMIGA PC/CPC II GRAND PRIX PARAGLIDING PANZA KICK BOXING QUADREL PODIUM LORICIEL SUPER HEROS BUILDERLAND 100 MATÉRIEL NÉCESSAIRE PC 286 minimum (386 cadencé à 16 Mhz conseillé). Mode graphique : MCGA/VGA. Cartes sonores : Adlib/Soundblaster/Roland RAM requise: 640Ko. Média : 4 disquettes 3»1/2. Place sur disque dur : 8 Mo environ. Contrôle : clavier, souris, joystick (chaudement recommandé). POORUM Sélection  Que vous partiez à la conquête de l'AIGLE D'OR, la statuette aux pouvoirs magiques, sur les pas du PRINCE DE PERSE pour combattre l'ignoble Grand Vizir et libérer la belle princesse ou que vous veniez en aide au célèbre BABY JO, vous serez enthousiasmé par chacune des aventures dans lesquelles SUPER HEROS vous entraînera. Am 02 BACTRON MATA HARI LORICIEL TAIGLE D'OR BABY JO-PRINCE DEOSE TAIGLE D'OR-BABY JO-PRINCE DE Car and Driver n'est Sur la piste de départ. Observez le disponible que sur stand plein à craquer PC (les versions de public. Ils vous Amiga et ST sont observent, vous n'avez pas le droit à difficilement envisal'erreur. geables). La course de dragsters est une épreuve de vitesse. Une grande ligne es amateurs de voitures de luxe vont droite, deux bolides, se régaler avec Car and Driver. Ima pied au plancher ginez donc : ils vont pouvoir conduire les VERSION jusqu'à la ligne d'arrivée. dix plus beaux bolides qu'il y ait au monde. Porsche 959, Toyota MR2, Ferrari MORGAN: OUI MAIS... Aucun doute, Car and Driver est une F40, Lotus Esprit bonne simulation de voitures sur PC(et pas un simple jeu de course). Les graphismes sont de grande qualité, l'animation Countach, Corvette ZRest fluide (malgré les appels disques gênants qui bloquent la 1 et Ferrari 250 TR. course quelques secondes), et le magazine sur les voitures On se retrouve en plein apporte un petit plus d'originalité. Malgré cela, deux pro salon de l'auto. Electroblèmes persistent. Il s'agit de la piètre qualité de la bande son et du nic Arts vous offre les manque de maniabilité des véhicules. Le joystick semble être plus clés du paradis autoadapté que la souris et le clavier, mais n'en reste pas moins trop sen mobile, vous allez pousible. Le moindre coup de volant vous fait sortir de piste ! Gageons voir parcourir les qu'une simulation dont la maniabilité a tendance à pécher ne peut mythiques autoroutes mériter les lauriers du vainqueur. En attendant, ce sera à vous de les californiennes, pied au mériter pour monter sur le podium! Morgan Feroyd plancher, participer à des courses de dragsters SKWEEK GUMPY Disponible sur ST/AMIGA/PC/CPC CPC/CPC LORICIEL a SUPER et même battre des records de vitesse. C'est au total dix circuits différents qui vous sont propo sés. Chaque voiture et chaque circuit est l'objet d'une documentation très détaillée qui comprend toutes les spécificités techniques et les qualités ou défauts de chaque sujet. Entièrement en trois dimensions, Car and Driver propose de nombreuses vues externes. Lors de l'installation, le programme calcule la rapidité de votre PC et ajuste automati quement le niveau de détail des graphismes pour conserver une vitesse d'animation décente. Au plus haut degré de détail des graphismes, les pos sesseurs de PC performant pourront voir les nuages dans le ciel, des batiments en 3D avec des images bitmap «mappées». Outre la traditionnelle SELECTION CPC ACS N 328 186 705 000 47 LORICIEL SA 7 rue du Fossé Blanc 92 624 Gennevilliers Tél. distribution: (1) 46 88 28 28 Fax distribution (1747 90 43 46 Sport, réflexion, arcade et action avec : FOOT, QUADREL, BUILDERLAND, BUMPY, BACTRON, MATA HARI et 5ème AXE. 8 jeux qui font de la Sélection CPC, la meilleure des compilations pour votre CPC LORICIEL 78 " "Les trois plus grands jeux d'aventure désormais disponibles en compilation pour PC 75. Delphine Software 150 boulevard Haussmann 75008 Paris Tél. (1) 43.59.47.47 INTERET Delphine Software PRESENTE CORSRES Techniquement, Car and Driver est assez impressionnant mais la jouabilité laisse à désirer. Sans joystick, mieux vaut reporter votre choix sur un autre soft, comme Road andTrack ou Indy 500. vue de l'intérieur de la voiture, Car and Driver propose de nombreuses vues externes spectaculaires : vue de dessus, mode «poursuite, vue d'hélicoptère, vue de la plus proche caméra (comme à la télé), vue de la ligne d'arrivée. Avec de tels moyens de visualisation, Car and Driver devient plus proche de la retransmission télévisée que de la course de voitures en tant que jeu. D'autant plus que la transition entre chaque plan de vue se fait sans discontinuité, avec des zooms et des travellings spectaculaires. Voilà des options qui, couplées à la fonction replay, permettent de réaliser des séquences d'anthologie. Il est indispensable d'avoir un bon joystick pour profiter pleinement de Car and Driver. En effet, vous vous apercevrez vite que le contrôle au clavier et à la souris laisse grandement à désirer. Malgré une option permettant d'ajuster la sensisibilité de la souris, celle-ci se révèle trop imprécise pour être réellement efficace. PRIX PRISE EN MAIN 17 Dans le menu principal, vous pouvez feuilleter une «gazette» riche en renseignements sur les voitures et les circuits de Car and Driver. Perdu sur une route de montagne près d'une station service. Les circuits de Car and Driver sont très diversifiés, allant de la B0744 course de vitesse à la compétition. GRAPHISMES 6 Au volant du bolide, les kilomètres défilent. C'est la vue la plus classique de Car and Driver, mais aussi la plus objective. Sur un PC puissant, le résultat est assez impressionnant:nuages, avion qui passe, images Bitmap mappées... ANIMATION 15 Vue aérienne du circuit. Imaginez la caméra s'éloignant progressivement de la voiture pour terminer sur ce plan de vue. Incroyable ! 90606 Parfois, des accès disque qui cassent le rythme. L'animation est fluide mais l'effet de vitesse n'est pas convaincant. MUSIQUE Les stations radio mais les mélodies font oublier la présence d'une Soundblaster: on dirait le speaker interne du PC. BRUITAGES Il vous sera doncvraiment nécessaire d'avoir un bon joystick pour pouvoir profiter pleinement de Car and Driver. Ce soft est finalement assez déroutant, (ndr : c'est le cas de le dire !). Les programmeurs ont mis l'accent sur les graphismes et les effets de caméra, mais, malheureusement, c'est au détriment de la jouabilité. De ces deux critères, le dernier reste le Le vrombissement lors des changements de vitesse est assez bien rendu, mais agaçant au bout de quelques parties. Les autres bruitages sont sommaires. plus important pour une course de voitures. Electronic Arts nous avait habitués à mieux que cela. Marc Menier JOUABILME C'est Le défaut du jeu. Le clavier est inutilisable, et la souris peu maniable. Seul le joystick permet de diriger les voitures. DIFFICULTE CONARME Même en réglant la difficulté du jeu, le maniement de la voiture reste difficile. Réservé aux amateurs de conduite réaliste uniquement. ROAD AND TRACK COMPARATIF FACE  CAR AND DRIVER Dans le domaine des courses de voitures en 3D face pleine, Car and driver ne fait pas le poids face à Road and track. Principale raison : la jouabilité. Là où Car and Driver fait preuve de nombreuses déficiences, Road and Track affiche une ergonomie bien pensée et une option originale pour faciliter l'apprentissage CAMERA MEH STARTING LINE FINISH LINE IN CAR du pilote. En effet, l'option Lane Control permet d'aborder les virages en toute sérénité, l'ordinateur prenant en charge la majeure par REPLAYREU STOP PLAY SPEED CONTROL FRAME tie du travail en choisissant la meilleure courbe. Une option très pratique pour apprendre à maitriser ces simulations qui se veulent très réaDans Road and listes. Conduire vraiment un véhicule n'est pas facile, surtout quand on Track, l'option Lane control permettra à n'a pas son permis. C'est justement dans les virages que Car and Dril'apprenti-pilote de ver ne tient pas la route (ndr : décidément) seul un joystick vous sauprendre la meilleure vera de l'éternel dérapage incontrôlé. courbe possible. TOUS DUREE DE VIE La durée de vie de Car & Driver est prolongée par la possibilité de jouer à deux avec deux PC connectés par cable Null modem. LES VOYAGEURS DU TEMP5 MAUPITI ISLAND OPERATION STEALTH " "Nig SIMULATION  TEL : (1) 49-59-88-89 FAX:(1) 49-59-86-45 -OUVERT du LUNDI au VENDREDI de 10H00 à 19H00 hits REACH FOR: THE SKIES 15 GAMME PC NEOCOM GAMME THRUSTMASTER (COMPATIBLE PC 386-486) INTERET LE BOMBARDIER PLUTOT QUE LE CHASSEUR Reach for the Skies nous propose de revivre les épiques combats de la bataille d'Angleterre. Cela n'aurait rien de bien original s'il n'avait eu la bonne idée d'inclure les principaux appareils allemands ainsi qu'une option stratégique permettant de planifier toutes les opérations de votre camp. each for the Skies joue la carte historique en nous replongeant dans les furieux combats que se livrèrent Anglais et Allemands au-dessus de la Manche. Après une courte introduction constituée de photos et de commentaires digitalisés, le joueur devra choisir son camp. Autant le dire tout de suite, pour la simulation pure, il est beaucoup plus intéressant de choisir le camp des forces de l'Axe, Flight Control System (MANCHE A BALAN T M Flight Control System PRO 1100 MANCHE A BALAD Les idées d'Hitler en matière de stratégie aérienne venaient principalement de ses lectures de Douhet, un italien qui préconisait l'utilisation de bombardements massifs pour étouffer toute résistance. Aussi, pour mettre en pratique cette théorie du « rouleau compresseur aérien, favorisa-t-il continuellement les bombardiers au détriment des chasseurs. Cette attitude faisait bien entendu le désespoir d'Adolph Galland, alors patron de la chasse de la Luftwaffe, comme il l'écrit dans ses mémoires (...) les chasseurs jouaient, dès le début, un rôle de second plan. Il n'étaient en quelque sorte que tolérés, comme un CONFIGURATION: 4MO de RAM DISQUE DUR de 120 MO LECTEUR de 1,44 MO-CARTE VIDEO 1 MO. ECRAN 14\" SVGA BOITIER DESKTOP (existe aussi en blanc) GARANTIE 1 AN SUR SITE INTERVENTION SOUS 48H LA Weapons Control System (MANETTE DES GA 700 486 DX 33 Mhz 13.490 FF 486 DX 50 Mhz 14.990 FF GAMME SAMPO Rudder Control System IPALONNIER 1100 WINNER (COMPATIBLE PC 386-486 Le Bf. 109, principal chasseur de la Luftwaffe mal nécessaire, une concession inévitable aux nécessités hypothétiques de la défensive. La Luftwaffe était donc un instrument essentiellement offensif qu'il fallait doter avant tout d'un maximum de bombardiers(...). Galland attribue une bonne partie des revers militaires allemands à cet aveuglement de l'état-major, même s'il convient de l'extraordinaire courage dont firent preuve les pilotes britanniques PROMO 390 FF SPEED 169 MPH HEADING MIG DEL ALTITUDE 4788 CALLSIGN WAYPOINT CIRCLE PANDE 14 MILES BEARING 29 DE Même si elle n'élimine pas totalement l'aliasing, la technique du «Gouraud shading» permet un rendu très réaliste des appareils. MATERIEL NECESSAIRE Machine: PC 386 à 20 MHz. Mémoire nécessaire : 524 Ko de RAM libre. Modes graphiques : EGA 16 couleurs ou VGA. Cartes son: AdLib, Soundblaster ou Roland. Médias : 4 disquettes 3\"1/2 HD. Contrôles : Clavier, joystick ou souris (déconseillée). Flight Yoke 2000 AL SEQUENCE GAMME SOUNDBLASTER SOUNDBLASTER 2.0 850 FF SOUNDBLASTER PRO 2.0 1.490F LOGICIELS : NOUS CONSULTER MONITEUR COULEUR 20\". PITCH 0,31 1024 X 768 (NON ENTRELACE) KDS 2055 7.990 F CES PRIX S'ENTENDENT TTC ET PORT COMPRIS, LA BOUTIQUE NEOCOM 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE Désignation Toté Prix Unit. I Montant VERSIONS Reach for the Skies sera également décliné en versions Amiga et Atari ST. VALI BINTITIE PRENOM: ME SOM My godness! Ces impossibles Teutons osent nous attaquer pendant l'heure du thé. Pareille impudence leur coûtera cher. Avant de m'occuper de ce Stuka en route vers Coventry... (...) je vais au contact de son garde du corps, un redoutable Bf 109 «Emil». Son pilote est un vétéran qui ne me fait aucun cadeau. A la première passe, mon Spitfire écope d'une rafale. J'ai cependant réussi à me glisser dans son 6 heures. Un panache de fumée m'indique que mes coups ont porté. Je suis ma victime pour pouvoir faire homologuer ma victoire. Editeur : Virgin Games ; Programmation : Rowan Software ; Conception : Rod Hyde; Modélisation du vol : Vera Piqueur ; Graphismes : Mark Shaw; Musique : Martin Walker. Ti 108 NOM: ........ ADRESSE: VILLE: Règlement: COD. POST... Chèque (Cheque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N. Mandat Date Expiration:....... Signature: 82 Offre valable jusqu'au 31/12/92 dans la limite des stocks disponibles TOTAL TTC VOUS POUVEZ CONSULTER LE CATALOGUE COMPLET SUR LE 3615 DP OU ADRESSER VOTRE DEMANDE AVEC 5 FRS EN TIMBRE A LA BOUTIQUE NEOCOM Date: " "15 INTERET Les bombardiers des forces de l'Axe auront fort à faire pour aveugler la défense radar de l'Angleterre, lors de l'opération appelée Eagle Eyes. Les meilleures aventures de jeu de rôle de l'histoire ! ROMEA SIMULATIONS ERIENS Reach for the Skies est un simulateur complet et bien réalisé, qui souffre cependant d'un léger manque d'originalité, d'une ergonomie douteuse et, surtout, de la publication simultanée de splendides concurrents. From Slave to Emperor a game of adventure, ambition and intrigue! PRIX PRISE EN MAIN 12 La Rome antique, 92 après J.-C. : une ère d'ambition et d'intrigue. Dans ce jeu de rôle plein d'aventures épiques, vous êtes Hector qui, d'abord humble esclave, doit se battre pour parvenir au sommet! Apprenez les ruses de la politique, couvrez-vous de gloire sur les champs de bataille de pays lointains. Gagnez le soutien du Sénat et du peuple. Tel est le chemin qui vous fera monter sur le trône de l'Empereur lui-même ! Disponible novembre PC & Amiga Suivant que vous voliez en Junkers ou en Spitfire, les touches n'auront pas la même signification. Vous aurez donc intérêt à vous spécialiser si vous ne voulez pas faire une crise de nerfs! GRAPHISMES Grâce aux «Gouraud shading, les angles s'estompent et les machines commencent à ressembler à de vrais avions. Au sol, en revanche, le paysage reste morne et schématique et les personnages des menus sont carrément risibles! FOEM 2 GERM le choix des avions et des missions y étant plus important. Après ce choix, le programme propose quatre périodes, correspondant à quatre types de missions différents : l'attaque (ou la défense) de convois maritimes, des stations radar britanniques, des aérodromes de la R.A.F. ou de Londres. Le choix des appareils est intéressant puisqu'il met en vedette les avionsférents paramètres d'une bataille qui fut l'un des allemands du début du conflit qui étaient alors ce grands tournants de la Seconde Guerre mondiale. que l'on faisait de mieux : Gustav et Stuka furent Là encore, la partie sera plus intéressante du coté les principaux artisans de la suprématie aérienne de la Luftwaffe jusqu'en 1940. Suivant sa mission, le joueur sera soit pilote, soit mitrailleur. En effet, en Do17 ou en He111, le contrôle de l'appareil est entièrement laissé à l'ordinateur, le but du jeu consistant alors à repousser les attaques ennemies et à bombarder la cible. Comme dans le récent B-17, il faudra passer d'un poste de mitrailleur à l'autre pour suivre sa cible. C'est là où Reach for the Skies montre ses faiblesses : avant de mémoriser l'effet des différentes touches du clavier pour chaque avion, le joueur passera de longs moments exaspérants pendant lesquels il entendra le crépitement des mitrailleuses Plutôt que de faire adverses sans pouvoir riposter, faute de pouvoir apparaître le allemand, surtout si vous tableau de bord, trouver la touche lui permettant d'accéder au poste vous pourrez évitez les grossières nécessaire. Il faut noter également que la bêta disposer d'un erreurs de Goering. version qui nous a été fournie comportait quelques rétroviseur, Reach for the Skies beaucoup plus utile bugs très désagréables. Par exemple, la musique lors des dogfights n'est pas un logiciel et les bruitages s'arrêtaient dès que l'on faisait impliquant plusieurs indispensable : il usage de la carte. Ou encore le bouton du tableau appareils. n'apporte rien de vraide bord indiquant si vous êtes en position canon ment nouveau et préou largage de bombes était inversé : lorsque vous sente quelques défauts énervants. De plus, des avez enfin réussi à aligner un Spit dans votre coli titres comme F-15 III et Comanche lui feront une mateur, il est rageant d'entendre le sifflement redoutable concurrence. d'une bombe de 500 kilos lorsque vous appuyez Cependant, sa réalisation générale et ses grasur la gachette ! phismes en «Gouraud shading» en font un proIl est possible de planifier l'ensemble des missions. duit solide, propre à contenter les pilotes de tous Plutôt que d'être simple pilote, vous êtes alors bords. Un peu de patience et de persévérance contrôleur et vous assignez les objectifs aux difféseront récompensées par un jeu complet et des rentes unités dont vous disposez. Les stratèges dogfights très prenants. apprécieront cette opportunité de modifier les difPiotr Korolev WHO ANIMATION 17 Inutile de descendre au-dessous des 20 MHz si vous voulez profiter de l'excellente et très fluide animation. MUSIQUE 14 Daughterim La musique n'est pas désagréable mais présente la particularité de s'arrêter lorsque l'on passe en vue carte! Bug? BRUITAGES Très bons et utiles au pilote. Même la terrible sirène de piqué du Stuka a été simuDes bruits courent quant à l'existence d'un ancien document au pouvoir inquiétant... un meurtre mystérieux a été commis du côté des docks... Alors que vous vous présentez à l'hôtel, le réceptionniste vous donne un mot... et vous voilà précipité dans un mystère aux proportions menaçantes ! Vos contacts, le guide de Cook et la carte d'Alexandrie vous aideront à découvrir les secrets d'un pouvoir dangereux et oublié depuis longtemps ; mais vous triompherez sans doute grâce à votre courage et à vos compétences ! Disponible novembre PC Disponible mars '93 Amiga lée. JOUABILITE 14 Rien de bien intuitif dans Reach of the Skies. Préparez-vous à de longues lectures du manuel avant de mener vos missions dans le bon sens. DIFFICULTE CONARME Si les débutants peuvent trouver leur intérêt en missions ponctuelles, il leur faudra acquérir de bonnes notions de stratégie avant de pouvoir devenir Contrôleur. COMPARATIF Dans la grande famille des simulations historiques, Reach... rejoint Secret Weapons of the Luftwaffe et Aces of the Pacific. Ce demier vient d'être récompensé d'un Tilt d'Or et Reach... ne pourra le lui contester. Il ne lui rend des points qu'en matière de graphisme, où le logiciel de Virgin profite de la technique du Gouraud shading. Quant à SWOTL, il reste la reference par sa profondeur historique et iconographique: Reach... reste bien plus sommaire que son prédécesseur de Lucasfilm. DUREE DE VIE 1 Du fait des prouesses réalisées par les éditeurs en ce moment, Reach for the Skies risque d'être très vite dépassé par la concurrence... si ce n'est pas déjà fait. MILLENNIUM " "Lhits BILLARD AMERICAINI TM AMIGA ZAB DENIS : OUI ! Règles mises à part, Billard Américain est en tout point identique à Jimmy White Whirlwind Snooker. Pourtant, ce n'est pas une nouvelle version que nous a concocté le génial Archer Mclean, mais bien un nouveau jeu à part entière. Bien sûr, ce soft risque de faire double emploi pour ceux qui possèdent déjà la simulation de Snooker. Dans le cas contraire, Billard Américain est le jeu rêvé pour tous ceux qui s'intéressent à ce sport encore assez méconnu en France. Il semble évident que le programmeur est lui-même est un joueur confirmé et on retrouve dans son jeu tous les effets qu'il est possible de réaliser dans la réalité. Un must. Denis Marsoulaud Une ligne en pointillé permet de visualiser la trajectoire de la boule blanche. A noter que cette ligne ne tient pas compte des effets donnés à la boule à la suite d'un rebond sur une bande. 100 300 MATÉRIEL NÉCESSAIRE Editeur : Virgin Games; Réalisation : Archer Maclean. Après l'excellent Jimmy White's Whirlwind Snooker, le talentueux Archer Mclean continue sur sa lancée avec Billard Américain. Désormais, vous allez pouvoir faire des parties endiablées de Pool anglais ou américain dans la quiétude de votre appartement. Une simulation très réaliste d'un sport qui gagne à être connu. Amiga tous modèles Contrôle : souris indispensable. Média : 1 disquette 391/2. INTERET La partie débute en cassant le triangle formé par les boules jaune et rouge. Selon les règles, il faut qu'au minimum une, deux ou trois boules touchent une bande pour que la casse soit comptabilisée. Plus intrigant qu'un tableau de Picasso! Plus fou qu'un Ministrella Plus juteux qu'un boeuf dans un mixeur!!! Rencontrez Terry & Tracy, un couple de tomates ordinaires qui parle et marche et qui est pris dans une histoire de rivalité totalement improbable, de méchants écureuils, de terres mystiques et euh, d'amour! OOO illard Américain n'est pas une extension de Jimmy White's Whirlwind Snooker, il en est plutôt la suite logique. Après tout, le snooker n'est qu'une variante du billard parmi tant d'autres. Très technique, il peut sembler rébarbatif aux novices. Désormais, pour tous ceux auquel le mot snooker donne mal à la tête, Archer Mclean propose Billard Américain (titre provisoire), une simulation qui comprend pas moins de trois variantes de ce jeu tout en finesse et concentration. Vous pourrez jouer au whuit» anglais et américain et au jeu dit du wneuf. Les deux premières variantes sont assez connues du public. Le joueur doit rentrer toutes les boules de sa couleur (rouge ou jaune) et finalement rentrer la boule noire n° 8. Dans le jeu du neuf, il faut rentrer les boules dans l'ordre croissant et celui qui empoche la n° 9 remporte la partie. Petit raffinement qu'offre le jeu : il est possible de rentrer la n 9 en la frappant d'une autre boule numérotée. Le système de jeu de Billard Américain est identique à celui de Jimmy White's Whirlwind Snooker. Qui va s'en plaindre, étant 86 Le jeu du neuf. Pour gagner, il faut rentrer les boules dans l'ordre, puis la numéro neuf. Il est possible de rentrer celle-ci par rebond. ES 401 03971 194 ACHATS donné que l'ergonomie de la précédente simulation de billard d'Archer Mclean était géniale. Tout se fait à la souris, l'interface d'utilisation est si puissante que toute action se fait de manière instinctive. Pourtant, il a fallu des algorythmes mathématiques compliqués pour reproduire toutes les finesses et l'exactitude du billard. C'est ce qui fait tout l'intérêt de ce soft : un réalisme poussé à la perfection OLOID LOLO 6 816 06663 156 A 25 108 OO650 643 " "ONSOLES MICROLOISIRS GOODIES DE MICRO KID'S 77 INTERET TOLT LES GOODIES DE MIO Le Pin's ARIEKARAN EN VIL La simulation de billard la plus réaliste sur le marché, avec Jimmy White's Whirlwind Snooker, bien sûr. Si vous vous intéressez au billard, Billard Américain est une acquisition indispensable. Et bientôt la cassette de l'émission! DEE PRIX Admirez la puissance du zoom. Quelle que soit la position de la blanche sur le tapis, il est possible d'obtenir une vue adéquate. PRISE EN MAIN 17 et pourtant si simple d'utilisation à la souris. Pour peu que vous sachiez bien jouer au billard, vous vous apercevrez qu'il est possible de reproduire tous les effets de ce jeu si technique : coulé, rétro et même massé (la boule ayant alors une trajectoire courbe !). C'est simple : si vous avez l'habitude de jouer au billard, et savez le faire sur un vrai tapis, vous saurez le refaire sur votre Amiga! Une réalisation parfaite dans son domaine. Bien que le jeu soit quasimement identique à Jimmy White's Whirlwind Snooker, il faut rappeller qu'Archer Mclean a réalisé là un véritable tra vail d'orfèvre. L'animation est souple et rapide, la 3D algorythmique précise et il vous sera même possible d'affronter jusqu à vingt adversaires, tous de forces différentes. Avec un tel jeu, les novices pourront faire leurs premiers pas et tandis que les pros vont devoir se surpasser (Ce qui n'est pas évident, car l'ordinateur pourrait bien en dégoûter plus d'un ). Les possibilités de jeu sont fort nombreuses, on peut organiser des tournois entre amis, sauver les parties, éditer des coups spéciaux, et même changer les règles du jeu, à sa convenance. Cette version du billard étant plus populaire que la précédente, Billard Américain risque bien de devenir la nouvelle référence en ce domaine. Marc Menier Le manuel vous initiera avec efficacité aux finesses du billard. Le jeu tient sur une disquette, ici pas de chargements à répétition pour vous empêcher de jouer. D'S DX GRAPHISMES Tee Shirt Le colis Microllid's Pin's, tee shirt, K7 236 Pin's, tee shirt, CD2608 Les graphismes en 3D sont sobres et réalistes. Les boules sont représentées avec précision, aucune chance de se tromper. ANIMAON On se croirait sur un PC tellement la 3D est fluide et rapide et sans temps de chargements ! Un simple clic, pour faire tourner la table, zoomer ou encore suivre la trajectoire de la boule. MICKO KILE MICRO KID'S MICRO KILTOUTES LES MUSIQUES KIDS MIDE L'EMISSIONS MICROD'S\" NERIS MORE DEMMERILIN MU KID'S KID'S MICRO KINS MICRO KID MID'S MICRO Alpha Waves 5131 Tee-Shirt 65 MUSIQUE Au billard anglais, les boules sont simplement distinguées par leur couleur : rouge ou jaune. En théorie la table est plus petite, mais il est difficile de s'en rendre compte à l'écran. COMPARATIF L'UNIVERS MUSICAL DES MICT JEUX VIDEOS KID Juste une musiquette lors de l'intro ! Après tout, on n'est pas dans une discothèque. Ici, on a besoin de concentration. Claus PIOTR BREAK PIOTRO TO TOM VIEW ANGLE BRUITAGES CRO KID'S MCAvec les BANDES ORIGINALES MICRO KOu les REMIX de : CO RID WIGRO KID Ils se résument à des applaudissements succincts de la foule et aux sons des boules qui s'entrechoquent et disparaissent dans les trous. Chut! La partie commence! SONIC 1201 801 JOUABILITE CRAvec 'S VICR Les actions se font à la souris de manière spontanée. Tous les effets et les finesses qui font du billard un jeu extraordinaire ont été respectés dans les moindres détails. MICRO CONSOLES MICROS \"MICRO KID'S MICR KID'S avec du vieux ? Point du tout ! Vous n'y êtes pas ! Le billard américain est au snooker ce que le badminton est au squash, c'est-à-dire deux sports qui se ressemblent mais sont pourtant très différents. Même si dans l'esprit des amateurs c'est du pareil au même, on ne joue pas au snooker de la même manière que l'on joue au billard américain. Bien sûr, il faut vraiment être un amoureux de ce sport pour saisir pleinement la différence. En vérité, je vous conseille d'acquérir les deux softs si vous avez l'intention de vous mettre sérieusement à l'art du billard. Dans le cas contraire, l'un des deux programmes vous semblera effectivement superflu. KTD'S DIFFICULTE Exper La version testée ayant été réglée au mode de difficulté maximale, il est impensable de gagner une partie. La version définitive comprendra vingt niveaux de difficulté. SNOOKER OU BILLARD ? Pour ceux qui possèdent déjà le soft Jimmy White's Whirlwind Snooker (JWWS), l'acquisition du nouveau jeu d'Archer Mclean ne semble pas indispensable. En fait, Archer a adapté les routines qu'il avait employées dans JWWS pour réaliser Billard Américain. Alors, plagiat purement mercantile ? Ou comment faire du neuf DUREE DE VIE L'ordinateur remporterait les championnats du monde haut la main. Avec les championnats et deux joueurs, vous jouez à Billard Américain pendant des mois! Bon de commande du colis MICRO KID'S K7 au prix de 219 F (dont 17 E de rais de port) colis MICRO KID'S CD au prix de 249 F (dont 17 F de is de port) A retourner à «La boutique MICRO KID'S» 30, rue Eugène-Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE «La boutique MICRO KIDS NOM . PRENOM : ADRESSE: CODE POSTAL .. VILLE TEE-SHIRT Tailles M, Lou Lou 8 10 12 14 ou 16 ans) Coloris (gris chiné, blanc, noir) Logo de couleur mauve ou ve Signature des parents 88 " "its Editeur : Gremlin; Programmation : Damian Hibbard; Graphismes : Damon Godleye; Musique et bruitages: Patrick Phelan. NOEL MANSELL Pour 590 francs devenez NIGEL MANSELL'S 17 d'enregistrement. Entre une simulation de course et un jeu d'arcade, Nigel Mansell's World Championship est l'un des meilleurs dans sa catégorie. Doté d'une excellente jouabilité, ce soft séduira les plus réticents d'entre vous... 5, 4, 3, 2, 1, TEST! AMIGA GERHARD BERGER 01:29.96 M SCHUMACHER 0999.56 MARTIN BRUNDEL 1:40.se JOHNNY HERBERT 149.46 JEAN ALESI DTG VIRA HAKKINEN RICARDO PATRESE 198.98 TA DE CESARIS 1:40.74 AYRTON SENNA 07:42.11 MALBORETO DUE IVAN CAPELLI 015735 propriétaire DSS d'un studio DIGITAL SOUND SI INTERET WORLD CHAMPIONSHIP \" U Ci-dessus : La position sur la grille de départ est primordiale pour avoir les meilleures chances de gagner la course. AUTO 123456 S LAPS 1919 17 Ci-contre : Méfiez-vous des collisions avec les autres concurrents. Cela use vos pneus prématurement (ils se colorent progressivement en haut à droite). 4P1 MATÉRIEL NÉCESSAIRE Amiga tous modèles avec Mo de RAM minimum. Contrôle: Joystick, souris ou clavier. Média: 1 disquette 3\" 1/2. Choisissez vos pneus. Gomme tendre pour l'adhérence, gomme dure la longévité, pneus plyie... pour la pluie ! Evidemment. VERSION Cette version micro de Nigel Mansell est une réussite. L'animation est moins fluide que sur con sole, les programmeurs ont su tirer parti de l'Amiga. Le manque de sensation de rapidité de vrait disparaître quand le jeu tournera sur des machines comme l'Amiga 1200 ou le Falcon 030. Un studio digital multipiste, aussi simple que votre Amiga, libre jour et nuit, pour 590 francs et disponible tout de suite, ça vous tente ? Bien sûr, à ce prix là, c'est vous qui fournissez le local mais attendez quand même la suite. Digital Sound Studio de GVP est le premier studio digital complet pour Amiga. Un mélange d'électronique et de logiciel permettant toutes les excentricités sonores d'un gros studio : sampling, trucages, effets, banques de sons, pilotage par MIDI et enregistrement multipistes. Digital Sound Studio n'a besoin que de deux choses : un Amiga et votre imagination créatrice. A l'aide du module d'échantillonnage de DSS connecté à la prise parallèle de votre Amiga -, vous digitalisez tous les sons : micro, CDs, radio, bandes son de vos vidéos. Le logiciel vous permet alors de les éditer graphiquement à l'écran, de les modifier, de leur appliquer des effets e de les stocker comme n'importe quel autre fichier Amiga. Le tracker du logiciel de DSS est un séquenceur 4 pistes permettant d'élaborer des morceaux de musique complets à partir des sons échantillonnés. Idéal pour les bandes son de vos productions vidéo, vos jingles, musiques de DSS est disponible chez tous les revendeurs Amiga et en FNAC mégademos, présentations Distributeur exclusif GVP pour la france SCALA, rave party techno... CIS CIS . 14, avenue HERTZ 33600 PESSAC Tel +56 363 441 ous rêviez de jouer à une course de voitures qui exploite à fond la simulation (changement de pneus, de moteur, ...) et qui soit aussi jouable qu'un jeu d'arcade. Ne cherchez plus, Nigel Mansell est là. Ce jeu reprend les points forts de Vroom et de Lotus III. Basé sur le vrai championnat du monde de F1, vous incarnez le célèbre Nigel Mansell. A bord de la Williams Renault V10, il va falloir démontrer vos qualités de conducteur et gagner le championnat du monde. PIERRE : OUI, MAIS... Je n'ai jamais été passionné par les courses de F1 profesionnelles. Par contre, j'avoue que Vroom est l'un de mes jeux favoris. C'est donc avec un certain intérêt (et un intérêt certain) que j'ai vu arriver Nigel Mansell's World Championship. Après Lotus III, j'avoue que je craignais un jeu afrivole» et vite oublié. Finalement, Nigel s'avère être un bon jeu de course, à mi-chemin entre F1 Grand Prix de Microprose et Vroom. Ceci dit, malgré ses qualités, je continue à lui préférer le jeu de Lankhor. Bref, si vous êtes un fana, achetez-vous les deux. Sinon, Vroom vous suffira amplement. Pierre Truchin 90 nécessite une interface MIDI. Caractéristiques et prix modifiables sans préavis. Amiga est une marque déposée de Commodore-Amiga Inc. GVP et Digital Sound Studio sont des marques déposées de Great Valley Products Inc. " "ous les jours, les journalistes voient hits surgir de nouveaux jeux qui prétendent 17 17 hits chacun étre le meilleur jeu jamais vu. Pourtant, CARCE INTERET R ESET QUALIFY RACE CARGOT au dernier \"European Computer Trade Show\". ce sont les journalistes qui, cette fois-ci, SIMULATION UNE PRODUCTION GREMLINRENAULT Un des principal atouts de ce soft est qu'il est le fruit d'une étroite collaboration entre Gremlin et Renault. Ainsi les bruitages du jeu sont issus d'un véritable V10 dont Renault a enregistré les sons. De même, de vrais pilotes ont testé cette version et ont donné leur point de vue sur le comportement de la voiture en simulation. Espérons que de telles associations continueront à voir le jour. Cela ne peut être que positif pour la qualité des jeux. chantaient les louanges d'un nouveau jeu: AEROFOLS GEAR BATUIS G EARS LEGENDS OF VALOUR. Nigel Mansell World Championship est une simulation extrêmement plaisante. Très vite, vous vous vous laisserez prendre au jeu et vous voudrez aller jusqu'au bout: monter sur le podium! KEVIN BULMER (concepteur de \"Corporation\") et IAN DOWNEND, créatures PENSEZ-Y COMME UNE AFFAIRE DE VIE PRIX Modifiez les caractéristiques de votre Formule 1 selon les conditions atmosphériques lors de la course et le tracé des circuits (rapide, sinueux, long). Dans l'option Driving School, la ligne grise au milieu de la piste vous indique le meilleur tracé. 0100560 de LEGENDS OF VALOUR avaient des ailes PRISE EN MAIN 17 aux pieds: rédacteurs, détaillants et collègues Uso26 programmeurs se bousculaient pour essayer Les différentes sélections sont claires et précises. Il n'y a pas à se tromper, la seule difficulté est de conduire vite et bien. MOYO RUTO 23456 leur nouvelle merveille, dont une personnalité Choisissez l'un des seize circuits et analysez son tracé. éminente de la profession a dit: \"C'est un jeu GRAPHISMES 17 révolutionnaire, tout simplement extraordinaire.\" Colorés et variés (chaque course reprend la géographie de la région). Rien à redire. Les disquettes de demonstration n'en grattent ANIMAON que la surface, les photos d'écran dans les L'animation est fluide, et le défilement est travaillé. La version définitive montre un ciel superbe en dégradé 32 couleurs. magazines ne rendraient pas justice a la qualité de graphisme extraordinaire (c'est pourquoi MUSIQUE d'ailleurs vous n'en verrez pas ici). La seule, Notre version ne contenait pas de musiques (sauf dans la page de présentation) mais on nous promet une option qui permettra de se distraire au son d'une radio locale. A suivre... façon de découvrir pourquoi on fait tant de bruit autour de ce jeu, est de l'essayer vous-même. Le menu de sélection vous propose cing choix. La première option est le choix de configuration du jeu. Contrôle au joystick (un ou deux boutons), au clavier ou à la souris (précisons que ces deux options ne fonctionnaient pas dans la version que nous avons testée). Vous pourrez ainsi configurer les commandes d'une façon très précise. De.même, on peut sélectionner le mode de difficulté, l'affichage écran (arcade ou full race), la vitesse (km/h ou m/ph), etc. Ensuite, vous pouvez choisir de regarder Nigel Mansell en personne faire une démonstration de pilotage. Vous pourrez ainsi voir comment négocier au mieux chaque circuit. Puis, fort de cette expérience, l'option Driving COMPARATIF acronheim ore 21 Stage 1 Capo BRUNTAGES \"LEGENDS OF VALOURThe Dawning\" sera disponible très bientôt sur Amiga, ST, et PC. Bien qu'agacants à la longue, on ne peut reprocher à ces bruitages leur extrême réalisme. On est aussi fatigué qu'un vrai pilote à la fin d'une course. Par contre le son des autres voitures est un peu faible (on ne les entend venir qu'au tout dernier moment). Pour de plus amples renseignements, adressez-vous à votre détaillant ou écrivez a JOUABILITE School vous aidera à repérer les courbes et à appliquer les conseils de Nigel Mais voyons la course en elle-même. En mode Race Single Circuit ou en Full Race Season (les 16 circuits d'affilés) vous allez vous délecter de la jouabilité exceptionnelle de ce jeu. Une fois passée la qualification et le réglage de la F1 (boîte auto ou manuelle, rapports longs ou courts, type de pneus, béquets inclinés ou non) votre position apparaît sur la grille de départ. Et le feu vert s'allume. En mode simulation (nettement plus intéressant que le mode arcade) tous vos voyants sont affichés en haut de l'écran. D'un seul coup d'oeil souvent dangereux car on a tendance à quitter la route pendant ce temps vous pourrez voir le plan de la piste pour anticiper les virages, voir votre temps par tour, l'écart avec vos poursuivants, votre vitesse, votre position, et aussi l'état dans lequel sont vos pneus. L'animation est très fluide, même si elle n'est pas aussi rapide que sur console, et les bruitages sont extrêmement réalistes, avec le souffle dans les tunnels et sous les pancartes. Notons qu'il s'agit des vrais circuits du championnat du monde, ce qui renforce le réalisme. Et même s'ils ne sont pas très combatifs, les autres concurrents ont un comportement très rationnel.ceux à qui vous avez pris un tour se poussent pour vous laisser passer. Alors si vous ne l'avez pas encore compris, Nigel Mansell est la simulation-arcade de voiture de l'année. Pas aussi pointue que Vroom mais plus attractive que Lotus III, cette version Amiga vous étonnera. Morgan Feroyd BAUR Danielle Woodyatt, a l'adresse ci-dessous pour Impeccable. On ne peut réver d'une jouabilité plus conviviale. recevoir un dossier d'informations. DIFFICULT Variable synthetic iritegnsions Il est possible de sélectionner la difficulté de chaque course. 1933 SENTHETIC DIMENSIONS LTU & U'S GOLD TOUS DROITS RESERVES, FABRIQUEET DISTRIBUE PAR L'S GOLD DUREE DE VIE NIGEL OUVROOM? Ne nous méprenons pas, Vroom et Nigel ne sont pas vraiment en concurrence. Malgré le fait qu'il s'agisse de simulations de course, Vroom est nettement plus réaliste. Par contre Nigel est nettement plus accessible car il combine la simulation et l'arcade (en rectifiant le pilotage dans les courbes par exemple). Défaut ou qualités ? Peu importe, il s'agit là de deux grands jeux. A posséder!  S r en Gagner en mode Normal est assez facile, mais le mode Championship vous donnera du fil à retordre. Bon courage et n'oubliez pas que la concentration est la clé de la réussite. (OU DE MORT!) US Gold Lad. Units 2/3 Holford Way, Holford, Birmingham. England B6 7AX. Tel: +41 21 625 3366. 92 EDITION SPECIALE Contenu: otre propre portrait numerise distribution de LABLE QUE POUR UNE DUREE LIMITEE poster format A2 Offre pour avoir in de figurer dans la gends of " "MICRO KID'S PUR FRANCE.3 CHAQUE SEMAINE DES CADEAUX A GAGNER DES CONSOLES, DES JEUX, DES «GOODIES».. METZ Grand concours de création graphique dc CREATIO A vos piNCEAUX,  vos souris ! MICRO) KID' A vous de crée le igrate de Micro kids out sur l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, ainsi que le match des champions, le fanzine de la semaine, des démos, et les mascottes sélectionnées pour le grand concours de création graphique. Vous y retrouverez les plus célèbres programmeurs, graphistes, scénaristes et journalistes de l'univers ! Pous le haut patronnage du MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE, de la CULTURE et L'INA, MICRO KID'S lance un grand concours de création graphique, en collaboration avec TILT et CONSOLES +. Deux catégories sont en lice : les «juniors» (de 0 à 15 ans) pourront travailler sur tous supports, les «seniors» (à partir de 16 ans) devront absolument proposer des créations assistées par ordinateur. Le dimanche 10H05 MICRO) CONSOLES MICROS KID'S SUR France os Démos nous intéressent. Pour participer aux concours organisés par MICRO KID'S, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris Cedex 15. réateurs, Envoyez-nous vos Fanzines. Je désire participer au match des champions : Nom : Nom :............................. Prénom : ....................... Prénom : Age : Adresse : ...... Code postal: Ville : ..... Machine : ..... Micro Kid's est produit par France 3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en coton avec les équipes de Tilt, Consoles + et PC review, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture. France TILT wsoes MICROMANIA MICROLOISIRS Radio " "création LES CARTES CHIP CARTES GRAPHIQUES 24 BITS Edito DOSSIER Décidément, le monde du PC est en perpétuelle effervescence. Il y a à peine deux mois, je vous avais présenté un dossier sur les cartes SVGA. A ce moment-là, les cartes 24 bits (16 millions de couleurs) étaient beaucoup trop chères pour que leur achat puisse être envisagé dans une optique personnelle. Tout est changé puisque voilà trois nouvelles cartes, dont deux au moins sont à vocation grand public. Nous les avons essayées sous DOS et sous Windows. W es PCïstes fanatiques d'images « léchées » sont à la fête ce moi-ci. Image Pals leur offre sous Windows, tout ce dont ils pouvaient rêver pour capturer de nouveaux écrans, retravailler leurs images, les consulter d'un coup d'oeil dans des « Albums » bien organisés, et surtout les stocker dans un format ultra économique, en mémoire (JPEG). Pour profiter pleinement des capacités d'Image Pals rien ne vaut un affichage 24 Bits (16 millions de couleurs). Les prix de ces cartes ont chuté et Tilt a testé pour vous 3 d'entre elles. Les AMIGAistes ne sont pas oubliés non plus. La dernière version 3 d'Excellence peut satisfaire la quasi totalité des besoins des utilisateurs de traitements de texte, offrant même quelques puissantes fonctions de mise en page. La Thunder & Lighning dispose des mêmes résolutions/palettes que la précédente et des mêmes possibilités aussi de « flicker free La dernière carte n'est autre que la nouvelle version de la Fahrenheit 1 280 d'Orchid. Son prix public se situe dans les 4 000 francs pour l'instant, mais les revendeurs ne devraient pas tarder à proposer les mêmes réductions que sur l'ancienne (prés de 50 % de réduction !). La carte est livrée avec différents utilitaires de tests et le programme d'installation des drivers Windows 3.0 et 3.1 n'a donné aucun signe de faiblesse. A ce propos, ce driver ne pose plus les problèmes d'incompatibilité avec QEMM386 qui étaient apparus avec la version précédente. Mais il peut y avoir des conflits d'interruption (bien signalés d'ailleurs lors de l'installation) avec des cartes fax-modem. La Farenheit n'exploite la palette étendue qu'en résolution 640 x 480. les autres résolutions tombant à 256 couleurs. En revanche, elle dispose comme les deux autres du mode « flicker free ». En ce qui concerne la rapidité, les trois cartes ont des performances très similaires sous DOS. Sous Windows, les choses sont bien différentes selon que l'on travaille sur une machine faible (386 SX) ou puissante (486 DX). Sur un PC puissant, les différences restent minces, mais tournent légèrement à l'avantage de la Fahrenheit. Sur un PC lent, la mémoire et le processeur vidéo boosté de la Fahrenheit creusent un véritable fossé. Le choix final se révèle finalement assez difficile, ces trois cartes étant d'un bon rapport qualité/prix. Celui qui veut s'équiper à la fois en image et en son se tournera avec raison vers la Thunder & Lightning, à condition d'installer manuellement les drivers Windows 3.1. La Farenheit conserve des avantages par sa vitesse et le sérieux de la marque. Enfin la Genoa reste une bonne carte qui profite d'un prix très honnête. Jacques Harbonn même remplacé les fichiers maîtres, m'obligeant du même coup à une réinstallation complète de Windows 3.1 ! Après cela heureusement, la carte est devenue utilisable sans problème. Pour des images digitalisées classiques, l'affichage 24 bits a du mal à montrer sa réelle prépondérance sur l'affichage 32.000 couleurs. En revanche, dans les images haute résolution calculées (création 3D, raytracing, mapping), le moirage de l'affichage 15 bits (32.000 couleurs) disparaît completement en 24 bits (16 millions de couleurs) et les dégradés sont nettement plus e fluides ». IMAGE PALS sont dites « flicker free), à condition bien entendu que le moniteur suive. Un programme de démonstration, aux superbes images, vous fera même la démonstration de l'intérêt d'une carte 16 millions de couleurs par rapport à une carte 32 000 couleurs (en fait les différences ne deviennent visibles que pour des images de synthèse aux reflets étudiés). Vous trouverez même dans le package un logiciel de présentation, Tempra, qui est loin d'être mauvais. Cette carte autorise un large éventail de palettes/résolution : 640 x 400 en 16 millions de couleurs, 800 x 600 et 64 000 couleurs, 1 024 x 768 en 256 couleurs et 1 280 x 1 024 en 16 couleurs. La deuxième carte, Thunder & Lightning, est très particulière. Créée par Media Vision et distribuée par Ubi Soft, elle vous coûtera 3 000 francs environ. Mais pour le prix, vous aurez droit à la fois à une carte graphique 24 bits et à une carte compatible Sound Blaster 2, le tout étant réuni physiquement sur le même support. Cette carte 16 bits n'est d'ailleurs pas plus grande que les autres. Elle dispose d'une batterie impressionnante de jumpers et microswitchs de toutes sortes, permettant une configuration matérielle aisée. Cette carte est livrée avec un grand nombre de drivers. Malheureusement, si tout a été sans problème avec les drivers Windows 3.0, les drivers Windows 3.1 n'ont pas été aussi faciles à installer. Pour tout dire, des fichiers erronés ont La carte Genoa (distribuée par Micro Vidéo) est la moins chère des trois (2 000 francs environ). Cette carte 16 Bits peut éventuellement être montée sur un connecteur 8 bits, au prix bien évidemment d'une dégradation des performances. A l'inverse, cette carte est aussi disponible en local bus (bus 32 bits évitant le classique goulet . d'étranglement entre le processeur et la carte vidéo). La carte est fournie avec les drivers pour les principaux programmes (dont Windows 3.0 et 3.1). le programme d'installation se chargeant de tout très proprement. Différents outils vous aideront à établir la meilleure fréquence de balayage possible en fonction de votre moniteur. La carte peut délivrer du 72 Hz en haute résolution, évitant tous problèmes de scintillement (ces cartes Jacques Harbonn Tout à la fois base de données dédiée à l'image, logiciel de retouche et de conversion, module de capture d'écran et compresseur/décompres seur JPEG, Image Pals fera le bonheur des mordus de belles images devant gérer et retravailler leur banque. Tous les amoureux de belles images sont un jour ou l'autre confrontés à deux épineux problèmes. En premier lieu, la multiplication des images rend souvent difficile leur recherche, les huit caractères qu'autorise le DOS pour les noms de fichier étant bien insuffisants pour cerner une image. Cette multiplicité des illustrations pose un autre problème, celui de la place occupée. Il faut savoir en effet qu'une reproduction haute Tone Adjustment En jouant sur l'échelle des valeurs, vous pouvez modifier profondément le rendu photographique de l'image. Usez et abusez du mode Preview pour juger des effets. 97 96 " "PAS D'ACCESSOIRES SANS AUDIOSONIC Cultivo Création SV 227 TOPSTAR PC LE MUST SUR PC SV 203 KIT PC SV 131 SUPERSTAR Stick PC SV 202 Carte PC SV 210 (SV 202 & SV 210 sont aussi vendus séparément) Super maniabilité, Super performance CONFIGURATION | 1 1 steve.jpg (14) sv 133 MEGASTAR Pour les Mégadestructeurs. Pour droitier ou gaucher. Existe aussi en version JUNIOR SV 135 AMIGA ATARI AMSTRAD IDATIDIG Existe aussi en version AMIGA ATARIPC et COMPATIBLES AMSTRAD SV 127 TOPSTAR SV 334* PROPAD Pour SUPER NINTENDO Existe aussi en version SEGA 8/16 bits SV 434PROPAD SEGA Trois effets bien différents (mosaïque, renforcement de netteté et flou), à comparer avec l'image témoin (en bas à gauche). résolution codée sur PC 386 ou 486. 24 bits occupe de 1 Windows 3.0 indispensable à 2 Mo. (3.1 recomman Le programme dée). nécessite Mémoire : 2 Mo obligatoirement minimaux; 4-8 Mo recomWindows et tire mandés pour les parti des spécificités gros fichiers. de la version 3.1. Il Ecran : EGA, se compose de trois VGA, SVGA modules (recommandés complémentaires. pour bénéficier pleinement du mode 24 bits). ALBUM Contrôle : souris La base de données (indispensable). Album permet de Scanner et digitalicréer un véritable seur à la norme album TWAIN reconnus. Disque dur : instalphotographique. lation obligatoire ; Après avoir choisi la 10 minutes ; 8 Mo. taille des * Vignettes/diapos qui composeront votre album, vous sélectionnez les images au fil des répertoires. Le sélecteur accepte les sélections multiples. Un mode automatique permet de tirer d un répertoire tous les formats d'image reconnus. Ces formats couvrent la quasi-totalité des formats des mondes PC et Mac : TIF, EPS Postscript Encapsulé), GIF, Targa, BMP (le format de Windows), PCX et surtout le remarquable format JPEG (voir encadré). Le soin apporté à cette miniaturisation est tel que les images les plus complexes restent toujours parfaitement identifiables. Vous aurez d'ailleurs à votre disposition plusieurs tailles de diapos (de 48 x 48 mm à 96 x 96 mm). Cet album est loin de se limiter à une simple présentation. Un double clic gauche sur une diapo permet d'afficher l'image en plein format avec zoom éventuel (de 1/8 à 8 fois). Un clic droit en revanche révèle les caractéristiques de l'image: nom complet, taille, date de création, résolution, codage, couleur, dimension, ainsi qu'un descriptif et un label de plusieurs lignes pouvant être modifiés à volonté. Différents aides sont disponibles pour classer vos diapos : déplacement manuel ; filtrage selon différentes clés (nom, description, taille, type de données. date); tri par nom, extension, taille, date et bien d'autres éléments encore. La sélection multiple alliée au saisir/poser, permet de transporter très facilement un lot d'images dans un autre SV 433. MEGASTAR SEGA SV 329 FOOTPEDAL NINTENDO Un complément à votre manette. Entièrement programmble pour simulateurs, shoot them up, etc.... Existe en version AMIGA, ATARI, AMSTRAD. SV 129 FOOTPEDAL et aussi SEGA SV 429 FOOTPEDAL SG Pour SEGA 8/16 bits sv 333  MEGASTAR Grâce aux différents modules d'Image Pals, vous avez toute facilité pour gérer votre bibliothèque d'images, les retoucher et les stocker sous un format économique. Un grand progres. NINTENDO EN BREF SV 336. PROPAD PROGAMMABLE Le MUST sur console NINTENDO module ou même n'importe quelle application compatible Windows 3.1. Cette sélection multiple est mise à profit aussi pour d'autres opérations : copie, effacement, déplacement et surtout conversion dans l'un des nombreux formats reconnus par le logiciel, y compris le JPEG si économique en place. Pour éviter de mélanger différents types d'images, rien ne vous empêche de créer un album spécifique à chaque genre. Ces albums pourront, soit apparaître en réduction sur le bureau de l'Album, soit même être rangés dans une bibliothèque. Citons encore l'adaptation des couleurs au gamma de votre moniteur, pour compenser les différences importantes qui peuvent se manifester à ce niveau. CONSOLES DE JEUX VIDEO ENHANCER Passons maintenant au second module. Enhancer, destiné au traitement, à la correction, à la conversion et à la compression des images. Ces images peuvent être chargées ou provenir d'un périphérique de saisie satisfaisant à la norme TWAIN (scanner, digitaliseur, et assimilés). Un nombre impressionnant de SV 906* HANDY SOUND Ecouteurs stéréo à enrouleur (adaptable sur GAME BOY) Voici un aperçu de ces traitements. La superposition d'une image sur une autre, avec contrôle de la position et de la transparence, peut donner lieu à des illustrations féeriques. L'image peut être dupliquée, basculée horizontalement ou verticalement, ou subir une rotation quelconque. La résolution de l'image peut être adaptée à un nouveau périphérique (imprimante par exemple), et l'on peut, de la même manière, modifier la taille de l'image, en conservant ou non le même ratio. D'autres traitements concernent plus spécifiquement couleurs et luminosité. Vous pourrez ainsi modeler très finement la tonalité en jouant sur la courbe des gris, modifier luminosité et contraste, teintes et saturation, ou encore travailler le niveau d'ajustement. Une option utile de prévisualisation des effets évite le recours à l'Undo (disponible pour l'ensemble des traitements). L'inversion vidéo vous fournira aussi des effets spéciaux à bon compte. D'autres traitements concernent les pixels constitutifs de l'image: antialiasing de niveau réglable, effet de flou ou au contraire renforcement de la netteté, accentuation des contours, effet de silhouette, mosaïque et, enfin mise en relief qui peut fournir de superbes images spectaculaires avec des sujets choisis. La conversion effectue des transcodages d'un format à l'autre : échelle de gris, mode 16 couleurs, mode 256 couleurs et mode 16 millions de couleurs (24 bits). Ces conversions sont d'une remarquable efficacité, une image 16 millions de couleurs restant tout à fait reconnaissable en passant en 16 couleurs ou en monochrome. Un autre point très positif est la grande rapidité de travail. Certes, il faut En dépit de leur taille réduite, les diapos restent parfaitement lisibles. Le programme gère parfaitement aussi les grandes différences de palette des images, ce qui est loin d'être le cas ailleurs. AMIGA, ATARI, AMSTRAD, NINTENDO, SEGA SONT DES MARQUES ET MODELES DEPOSES. GAME BOY EST UNE MARQUE DEPOSE DE NINTENDO AMERICA, INC. have I SV 900* TURBO CHARGER traitements attend ces images. Certains agissent obligatoirement sur l'ensemble de l'image, d'autres peuvent ne concerner qu'un bloc préalablement sélectionné. La sélection de ces blocs est très diversifiée : rectangle classique, cercle et ovale, figure libre, et même « baguette magique qui détecte d'ellemême les parties contigus ayant la même tonalité. otte date. de 30 modele soplore tope NOTA:Carctiques comme des modos de QUICKJOY ods Microswiches PRO es haute quas Tr manuel ou automatique (1 mode, 2 modes, nagluble ou programmable) sau tatpedal complert du joystic Disponible SV 907* HANDY BOY TOUT EN 1.... Ampli stéréo. 2 haut parleurs, 2 éclairages, loupe réglable stick de direction, 2 larges boutons de ir et ... UN LOOK D'ENFER (adaptable sur GAME BOY) KIT Alimentation et chargeur de batteries, Très haute performance. Secteur ou allume-cigare Version de base avec accus 700 ma Autonomie sur console en monochrome 12 heures, en couleur 2 heures. Avec aocus 1400 ma (option): respectivement 24 hs & 4 hs. COMPATIBLE AVEC CONSOLES PORTABLES NINTENDO-SEGA SUPERVISION AudioSonic SUPERVISION 98 Quickjoy et Supervision sont distribué par: Audiosonic France 103-115 rue Charles Michels BP 99 93203 ST DENIS Cedex En vente chez votre revendeur habituel, grandes surfaces et magasins spécialisés " "FLASHBACK création X En deux Ces images peuvent coups de être transférées dans souris, votre chat se l'espace de travail transforme réservé, dans un en dessin à fichier, dans le buffer la plume ou en bas-relief. ou directement confiées à l'imprimante. D'autres paramètres, comme les touches d'activation, la forme du curseur, la source ou le délai de mise en route. Mais, surtout, le programme est capable d'effectuer automatiquement différents traitements entre le fichier capturé et le fichier restitué : ombrage ou bordure, conversion dans un mode de couleur quelconque, et changement de résolution. Cette capture très évoluée vous permet de bénéficier très facilement de la compression JPEG, qui ne s'effectue que pour des images 24 bits. Image Pals est vraiment un très grand programme, qui rendra des services inestimables à tous ceux qui manipulent souvent des images. Le manuel, entièrement francisé par les soins de l'importateur, est clair et très détaillé. Le prix n'est certes pas à la portée de toutes les bourses, mais pourtant bien en deçà des autres programmes de ce type. Un grand programme (disquette U-Lead, distribué par Guillemot ; Prix : J) Jacques Harbonn SLIDE encore plusieurs dizaines de secondes pour effectuer des traitements complexes sur de très grandes images en 24 bits, même sur un PC puissant. Mais la plupart des réponses est quasi immédiate pour des images raisonnables. Ce module dispose encore de quelques outils de dessin (pinceau, loupe, spray, gomme, inclusion de texte), sans pouvoir, pour autant, concurrencer les programmes dédiés. Les images retravaillées peuvent ensuite être sauvegardées dans n'importe lequel des formats compatibles avec le codage couleur. EXCELLENCE ! 3 CASSE 17-2 Tetor 201 G Pendant des années, l'Amiga a été à la traîne en ce qui concerne les traitements de texte français ou francisés. Les choses s'étaient améliorées progressivement ces derniers mois, sans pour autant satisfaire totalement à un usage « professionnel » (journaliste, mémoire ou thèse volumineux...). Avec la dernière version 3 d'Excellence ! (le point d'exclamation n'est pas de mon fait mais celui de l'éditeur), les Amigaïstes ont enfin un outil d'écriture et de petite PAO à la mesure de leur machine. 3213 Natre nouveau traitement de textes est tres de pour polices de caracteres et les mages. La couleur : documents et facilite l'utilisation excelente CAPTURE Le dernier module n'est qu'un capteur >> d'écran spécifique à Windows, mais quel capteur ! Les options sont tout simplement étourdissantes et couvrent ainsi tous les besoins. La région à capturer peut être définie comme la fenêtre active, l'écran entier, la zone utilisateur, la fenêtre ou le menu sous le curseur souris, un rectangle, la fenêtre sélectionnée ou une zone très exactement spécifiée par ses coordonnées excellence est au-dessus de la vallée : COURI ER TIMES  HELVETICA La couleur se révèle un excellent moyen de souligner un mot ou une phrase particuliere. Enfin, la règle adopte un look nouveau, qui n'est pas sans rappeler d'ailleurs celui de Winword 2.0 sur PC. L'installation sur disque dur d'Excellence ! 3 est facilitée par le petit utilitaire dédié. Cette installation sur disque dur n'est pas obligatoire. Toutefois, pour une utilisation un peu assidue, le disque dur devient un compagnon quasi indispensable. Le format JPEG est un Le JPEG format de compression créé par une association de photographes. Contrairement aux autres formats de compression (ARC, LZH, LHA), il n'est pas conservateur, certaines données pouvant être perdues dans la conversion. Ce format se fonde en fait sur les limites de l'oeil humain et en tire pleinement profit, les pertes n'étant quasiment pas visibles jusqu'à un très fort taux de compression. L'efficacité laisse sur place les autres compresseurs. Là où les meilleurs parviennent péniblement à un rapport 3/1 (trois fois moins de place occupée), le JPEG autorise des rapports allant de 10/1 à 100/1 !!! Et le plus extraordinaire, c'est que jusqu'à un facteur de 40/1, il est impossible de distinguer l'original de la copie, même en les mettant côte à côte ou en zoomant à fort grossissement. Au delà, les mosaïques constitutives de l'image commencent à apparaître mais restent encore discrètes à grossissement normal en mode 100/1 ! Les rapports ne sont pas toujours respectés pour certaines images complexes mais le gain est toujours très important, de l'ordre de 10 fois au moins pour le rapport 40/1 (une image de 1 Mo n'occupe plus que 100 ko, ce qui est déjà un exploit !). Un autre avantage énorme de la norme JPEG est sa parfaite standardisation, tous les programmes supportant le JPEG pouvent, en effet, échanger leurs images sans problème. Les fonctions de base Excellence ! 3, tout comme la version précédente, est multifonte, multitaille, multicolore et multidocument. Les fontes fournies sont d'une bonne variété (fontes Amiga ou Postcript : Diamond, Garnet, Helvetica, Courier, Times...). Cependant, l'éventail des tailles est un peu restreint (7 à 24 points), ce qui limite d'autant les aptitudes PAO du programme. Pour un usage amateur, cette gamme peut cependant suffire. Les attributs sont très classiques : gras, italique, souligné, exposant, indice. Ce qui l'est moins, c'est la possibilité de travailler en couleur. Selon les préférences choisies, le logiciel disposera de 2 à 16 couleurs. Ce dernier mode est toutefois à déconseiller si vous traitez de gros documents sur un simple A500 ou équivalent, car il ralentit de manière importante le programme. Pour des documents de petite taille, cet inconvénient n'est plus sensible. L'intérêt d'un grand nombre suite en page 156 L'écran de travail L'écran de travail a été grandement amélioré graphiquement par rapport à la version précédente. Il adopte un look plus professionnel, avec icônes et barres de défilement en relief à la manière du Workbench 2.0. Quatre résolutions sont proposées : haute résolution normale ou entrelacée, mode Productivité (Worbench 2.0 uniquement) et mode A2024 avec le moniteur correspondant. L'ergonomie de travail a été elle aussi repensée. Tout d'abord, les flèches de contrôle des ascenseurs ont été placées côte à côte, évitant les grands coups de souris lorsque l'on change souvent de direction à la consultation d'un document. Dans le même ordre d'idée, un petit gadget directement accessible permet de feuilleter rapidement les pages ou de se positionner directement sur l'une d'entre elles. Il existe des mystères dont il ne vaut mieux pas soulever le voile, de peur qu'un seul souvenir ne vous tue, EKSA 100 Delphine Software Amiga, PC, Atari, Megadrive U SLLD " "dossier Les 36 15 au BANC D 'ES S A I . est en route épatant. Maistencore fauteurs. ses éventuelles promotions. Les serveurs R.TEL et TILT (TCPLUS). Il en existe d'autres. étant nombreux, nous avons choisi les plus mais tous ne répondent pas aux critères du intéressants (car les plus fréquentés) : GEN4 banc d'essai. Et certains nous ont paru insuf(STMAG / KONSOL), JOYSTICK (JOYPAD), fisant pour figurer ici. Pour vous aider dans votre démarche, suivez le guide... Les premiers pas Le premier acte qui scellera votre entrée dans un serveur sera sans doute le choix d'un pseudonyme et d'un mot de passe, afin d'obtenir une Boîte Aux Lettres (BAL). C'est sous Combien ça coûte ? INSERT COIN Pour le passionné de micro, le minitel est un outil épatant. Mais encore faut-il s'y retrouver dans la jungle des serveurs. Sans favoritisme, sans a-priori, deux spécialistes ont passé au crible tous les 3615 concernés. Quatre d'entre eux ont principalement retenu notre attention : Les serveurs télématiques des magazines, GEN4, JOYSTICK, TILT, auxquels s'ajoute R.TEL, non commercial, où se côtoient des passionnés d'informatique. Compte-rendu d'une enquête impitoyable... Avec de l'imagination Où aller ? et un peu d'habitude, le minitel permet de Tout dépend évidemment de ce que vous réaliser des recherchez. Si vous voulez tout savoir sur les graphismes de qualité. Bien sur on derniers jeux Amiga ou si vous avez besoin est encore loin des d'aide pour finir Ultima Underworld, allez voir résolutions atteintes du côté des serveurs de la presse micro. Si actuellement par nos micros. Le dessin de vous voulez tout savoir sur les prochaines ce diable serait la productions de chez Infoprose, pourquoi ne risée des possesseurs pas regarder s'ils n'ont pas un service minitel? de cartes super VGA et autres cartes 16 Si le jeu que vous cherchez depuis des mois millions de couleurs. est épuisé chez votre vendeur habituel, comCependant avec le mandez-le à un gros distributeur et profitez de futur minitel photo, cet écart va aller en se retrécissant. Evidemment l'amélioration des graphismes dépend des progrès en matière de vitesse de transfert sur le minitel. Informatique Convivialité es serveurs télématiques traitant de l'inforLmatique ludique ne sont pas légion mais az votre EURON couvrent assez bien l'ensemble du monde de la micro. Parmi ceux-ci, on peut distinguer différentes catégories : les messageries des magazines spécialisés, les serveurs des Un pseudo est souvent nécessaire pour être marques (constructeurs, éditeurs, distribucertifié. Il permet d'accéder à de nombreuses rubriques dont votre Boîte Aux Lettres. teurs...) et quelques serveurs de boutiques. L'humour n'est évidemment pas prohibé. Comme vous le voyez, tout le petit monde PC-AMIGA-ATARI ST des jeux vidéo cohabite dans un même L'arrivée sur le 3615 TILT. Vous êtes accueilli endroit et n'attend plus que vous décrochiez SADEBY* POR HOPEZ SUSELE par une page graphique. Après cette image votre téléphone et que vous composiez le de présentation vous sera proposé un menu fameux 3615 pour venir à sa rencontre. avec toutes les options possibles. 102 PB RTEL NOUSNE RENDONSPAS ILA MONNAIE la connexion et 0,36F par certaines fonctions ne exemples cités plus haut, minute. Le plus intéresmarchent pas sur les ser il faut savoir que la priorité sant est que le cout varie veurs en 3614. GEN4 d'accès est donné au avec l'heure de la propose aussi un RTC t34. S'il est complet, vous connexion. Ainsi, l'accès en composant le ne réussirez pas à vous à un service 3614 Te 43.87.15.27. Ce réseau connecter en t20. dimanche, vous permet est situé en région pariIl existe aussi certains tra de rentabiliser votre sienne, et, à la différence moyens d'abonnement passion télématique. du minitel, il est facturé au serveur. Pour y avoir Voici les différents codes comme une conversationdroit, il faut consulter les d'accès 36 14 et les téléphonique. C'est donc différents animateurs et conditions à réunir pour un moyen d'accès très leur en faire la demande. se connecter : intéressant pour les PariPour illustrer ces données Sur JOYSTICK, le code siens. La durée maximale techniques, la durée est le même qu'en 3615. est de 30 mn par appel. moyenne pour chercher Par contre, il vous faudra Sur TILT, le 3614 est une solution de jeu et accumuler 10 crédits réservé aux sysanims et prendre des notes est de minimum pour que votre aux membres de la 20 minutes, ce qui corpasse soit acceptée.rédaction qui ont leurs respond approximativeC'est-à-dire que vous propres codes d'accès. ment à 20 F. Mais n'ayez devez rester au moins Enfin, R.TEL propose cercrainte, si vous vous 100 minutes en t34 pour tainement la meilleure endormez devant votre avoir droit à 10 minutes solution avec ses deux écran, votre communicaen t20. Pour les fortunés services 3614. Le code à tion sera coupée au bout uniquement ! composer est R.TEL1 ou de quelques minutes de Pour GEN4, il faut com R.TEL2. Le premier est non-utilisation poser le code G4 G4. A accessible à tous, sans En conclusion, surveillez savoir qu'une minute sur restrictions. Le second votre facturation télépho3615 vous donne droit à fonctionne avec le sysnique et n'hésitez pas à une minute sur 3614. fème des minutes. A utiliser toutes les astuces. Mais vous ne pourrez pas savoir qu'une minute de proposées dans ce dosjouer ou télécharger dans 3615 rapporte 4 minutes sier pour optimiser l'utilice service. De même, de 3614. Pour les sation de votre minitel. SEUDONYME et TILT 1 e minitel est un outil minute plus élevé. C'est Ltrès onéreux. Il ne le cas de Micromania, s'agit en aucun cas de Nintendo, France 3, Lanvous inciter à perdre de Khor, Ubi et Microprose l'argent, mais bel et bien dont l'unité par minute de le rentabiliser en vous est portée à 1.27F (t36). détaillant les différentes De plus, l'accès 3615 ne démarches à suivre. Le varie pas avec les cout d'utilisation pour la tranches horaires de majeure partie des ser France Télécom. veurs est de 0,12F à la Heureusement, quelques connexion puis de 0,99F serveurs proposent des par minute (le tarif t34). accès en 3614 (20) ou Toutefois certains seren RTC (voir encadré). || veurs ont un coût par vous en coûtera 0,12F à 103 " "ossier Mais keski di ? I LIRE TES MESSAGES wanawenen 2 2 sit togp ? :peux-tu m'accorder quelques instants? ta koi kom bekan ? : quelle machine possèdes-tu ? CCRIRE UN CORREGPORDANT VOIR TOR REPONDEUR LE HORIETER ECRIRE JOYSTICK LES BOITES AUX LETTRES JOYSTICK Vous venez de pénétrer V dans le monde du minitel, et des personnages aux noms étranges ne cessent rencontrées lors de notre de vous interpeller dans un enquête : curieux langage. En effet, les « ki t toi ? : nous n'avons impératifs propres au minitel pas l'honneur d'avoir été ont contribué à l'usage de présentés. nombreuses abréviations c pa ma fot: je n'y suis pour entre les utilisateurs assidus. rien ! Bien sûr, il n'existe aucun vien en dia : suis-moi en dictionnaire, aucune règle rubrique Dialogue. définissant ce langage. Mais rien de 9 ds ta BAL : rien de pour vous aider à faire vos neuf dans ta Boîte Aux premiers pas sur les difféLettres. rents serveurs et communibye a+ : au plaisir de te quer rapidement avec vos revoir... correspondants voici t sysanim ou sysop ?: es-tu quelques exemples (et traanimateur ou opérateur du ductions de diverses serveur ? expressions que nous avons lus : bonjour chez vous ! Le dialogue Les BALS se révèlent très utiles pour correspondre, mais elles ne permettent pas de discuter en temps réel avec les autres personnes présentes. Un service commun à tous les 3615 traités ici, remplit cette fonction, il s'agit de Dialogue ou Contact. En choisissant cette option, vous aurez une liste des connectés auxquels sont associés des numéros. A part sur TILT, il est également indiqué l'endroit où se trouve la personne (par exemple BAL, si elle se trouve en rubrique boîtes aux lettres ou DIA, si elle est en dialogue). De plus, JOYSTICK et GEN4 réactualisent constamment la liste en fonction des entrées, des sorties et des déplacements des connectés sans que Vous ayez à toucher à votre minitel. Cela se révéle très agréable à l'usage. GEN4 fait même encore mieux, en affichant en K Sur JOYSTICK, votre machine est assignée à votre pseudo. Ainsi, le serveur ne vous donnera que les informations que vous voulez consulter. Vous l'avez compris, rien de plus efficace que l'écriture phonétique et les abréviations à outrance pour économiser des caractères, et donc gagner un temps précieux. En effet le vieux dicton « le temps c'est de l'argent >> n'a jamais connu meilleure illustration que le minitel. Les minitélistes auraient-ils réussi à réformer l'orthographe ? Commencez toujours par créer votre Boîte Aux Lettres et le répondeur qui l'accompagne. surbrillance, blanc sur gris, les pseudos qui sont actuellement en rubrique dialogue. Après avoir pris connaissance de la liste, vous n'avez plus qu'à entrer le numéro de la personne qui vous intéresse et lui écrire un message de quelques lignes. Inversement, un commentaire en haut de l'écran et parfois un bip sonore vous signalent que l'on vous a envoyé un message. Il vous suffit alors d'appuyer sur Envoi pour y répondre. Lors d'un dialogue prolongé, en plus du message de votre interlocuteur, vous verrez aussi celui que vous lui avez envoyé precedemment. Encore un plus pour JOYSTICK et GEN4 qui vous rappellent en permanence le nombre de messages émis et reçus. Si vous recevez un appel alors que vous n'êtes pas en Dialogue, vous aurez la possibilité de répondre en tapant ** puis Envoi sur GEN4 et JOYSTICK, puis Envoi sur R.TEL. Sur TILT, vous serez obligé de revenir en rubrique Dialogue, par un *DIA peu pratique, puis de taper Envoi. VERDICT : GEN4 et JOYSTICK offrent sans conteste la meilleure ergonomie au niveau du dialogue alors que TILT manque un peu de souplesse. Le dialogue reste une des rubriques les plus intéressantes sur 3615. accès à toutes les commandes. JOYSTICK et GEN4 sont également attrayants car rapides. TILT pêche par un guide peu complet et une certaine lenteur. ce nom d'emprunt, -pseudo pour les habitués-, que se feront toutes vos interventions dans le serveur, que ce soit pour dialoguer ou pour poser des questions dans les tribunes. Votre choix sera seulement limité par votre imagination, aussi l'originalité est-elle de mise ! Le mot de passe vous assure la propriété de votre pseudonyme, alors faites attention à ne pas le choisir trop évident. Vous n'apprécieriez sûrement pas que l'on vous emprunte » votre pseudo et que l'on dise n'importe quoi en se faisant passer pour vous, n'est-ce pas ? Il est également déconseillé d'oublier son mot de passe, car, à moins de bien connaître un responsable du serveur et de pouvoir prouver que ce pseudo est effectivement le vôtre, vous devrez attendre qu'il soit éliminé. En effet, si au bout d'un certain temps (dépen dant généralement de votre ancienneté) vous ne vous manifestez plus sur un serveur, votre BAL y sera effacée. Des serveurs comme R. TEL ne vous demandent pas tout de suite votre mot de passe. les jeux, le dialogue et la correspondance en général, mais pas pour consulter les rubriques. Sur JOYSTICK, on vous demandera aussi d'indiquer les machines que vous possédez afin de gagner du temps par la suite. Après ces quelques formalités, vous voilà introduit dans le serveur. A ce moment, un menu vous indique les options proposées. Voici le détail des principales rubriques et le chemin à suivre pour utiliser, au mieux, chaque serveur. TILT Piratage : à l'abordage ! 4 SUPEPHITENDO Dialogue Salon Graphique Forus MICROS Ecrivez a 10 Reduction SOS JOUX Telechsel CADEAUX A GOGOLes Boîtes Aux Lettres (BAL) Après vous être identifié, une boîte ou BAL vous est maintenant assignée. Grâce à elle, vous pouvez recevoir et envoyer des messages 24h/24h. Le serveur vous indique si vous avez reçu du courrier lors de la connexion (R.TEL) ou lorsque vous sélectionnez le menu propre aux BALs. Le principe diffère très peu d'un serveur à l'autre. Vous avez la possibilité de lire vos messages. Ceux-ci contiennent un en-tête mentionnant le nom de l'expéditeur, ou plus exactement son pseudo, et la date. Vous pouvez y répondre directement ou les effacer. Evidemment, il est aussi possible d'écrire un message à une ou plusieurs personnes (sur R.TEL). Un annuaire permet de consulter la liste de tous les pseudos répertoriés sur le serveur. De plus, vous pouvez rédiger un répondeur qui accueillera tous ceux qui vous contacteront. VERDICT : voilà l'un des services les plus intéressants et pour lequel il est difficile de départager les différents serveurs. C'est à vous de décider celui qui aura votre faveur, en fonction des contacts que vous ferez. BU PB 1 Dialogue Salons Crashiques ante 9 Infos 3 Foruz Consoles e foisonnement d'informations sur mini_tel n'est pas l'exclusivité des rubriques Dialogue ou des Forums (lieux d'échange texte-graphique). En effet, la majeure partie des serveurs ont une rubrique de Petites Annonces. Si vous n'avez pas trouvé votre bonheur dans un magazine (surtout dans cette période de Nol) le minitel peut vous aider. Le fichier contient pas moins de trois cents annonces en moyenne, auxquelles une trentaine s'ajoute quotidiennement. L'avantage du minitel pour ce genre de services est que les annonces sont enregistrées immédiatement (il n'y a donc pas de délai d'attente). De plus, des responsables du serveur les vérifient et les valident chaque soir. Tout ça pour dire que le minitel offre des avantages trés intéressants et insoupçonnés ! Alors n'hésitez pas à écrire ou consulter les bonnes rubriques. Et si vous avez passé l'âge d'écrire une lettre au Père Nol, pensez aux messages sur minitel... Ça c'est l'avenir pour déposer sa liste de cadeaux ! CONSOLES | 0 JE08 = La convivialité Un point très important pour juger de la qualité d'un serveur est sans aucun doute la convivialité. Primordial : l'existence ou non de raccourcis pour les commandes permettant d'accéder aux différents services du serveur. Ces instructions sont précédées du caractère «*» Par exemple, en tapant \"BAL puis Envoi vous vous retrouverez sous le menu propre aux BALs. Des commandes telles que *MOI sur GEN4 ou *STAT sur R.TEL vous donneront des statistiques sur votre compte (nombre d'appels, temps de connexion...). L'ensemble de ces commandes est généralement décrit dans le guide (essayez la touche Guide sur le menu principal). Sur ce critère de convivialité, on peut accorder une bonne note à R.TEL pour un guide très complet, ainsi qu'à JOYSTICK et GEN4 pour leurs pages interruptibles (c'est-à-dire que vous n'avez pas à attendre la fin de l'affichage d'une page écran pour passer à la suivante). Autre commande utile, la fonction télégramme qui est souvent formulée comme suit : TEL Pseudo, Message ou *T Pseudo, Message ou encore 'S Pseudo, Message. Elle permet d'envoyer un message à un connecté sur la ligne supérieure de l'écran. Il faut cependant savoir que sur R.TEL, certaines de ces fonctions nécessitent la possession de nombreuses minutes de connexion, ce qui favorise les habitués du serveur. VERDICT : R.TEL propose une interface plutôt réussie bien que les novices n'aient pas ad0,00c difficile de vérifier paquet en colissimo tous les les conversations lundis :12f par disquette mal intentionnées. Dans ce monde de Voilà pourquoi les débauche, JOYSTICK n'est serveurs qui souf pas épargné. Nous avons frent le plus de ce eu l'embarras du choix mal sont ceux qui quant aux moyens de livraiaccueillent le plus sons : vente, échange, par de monde. Voici courrier, par téléphone et ceux où nous même une liste de jeux avons pu rentrer complète en BAL. On n'en en contact avec demandait pas tant | En des pirates Occatout, six réponses positives sionnels ou de sur dix contacts. vrais cartels du Sur 3615 GEN4, le taux de Il serait malhonnête de précrack » tout en ayant une « réussite » a été de 4/10. Itendre que le minitel ne approche de novice. La palme de l'intégrité rev cache aucune pratique illéR.TEL est le serveur le plus lent a TILT, ou seule une pergale. En effet, quoi de plus touché. En effet, sur dix sonne a accepté de nous facile que de pouvoir discucontacts, Sept personnes copier Might and Magic Ill. ter tout en préservant son ont répondu favorablement En conclusion, le minitel est anonymat, et ainsi se proà nos sollicitations. En 10 un vecteur privilégié pour le curer les derniers jeux minutes, nous avions deja piratage. Espérons que la pirates (les dernières news)? trois utilitaires et trois jeux vigilance croissante des resRappelons que le piratage sur PC, quatre nouveautés ponsables télématiques est formellelement interdit et surAmiga et une proposition empêchera la recrudespassible de peines de prid'abonnement pour le cence de tel dialogue : son. Les serveurs en sont moins curieuse. En voici un tes sur ? demander une tous conscients et luttent extrait : Ok ok. combien copie a un sysop 77 contre ce fléau dans la pour un jeu récent? TSSSS.. mesure de leurs moyens. les jeux ont maxi 1 Tu te crois chez les MarMalheureusement, plus le semaine. On t'appelle tiens ? nombre d'utilisateurs est chaque semaine pour que je le connais bien, il te fera important et plus il devient tu choississe et on envoi les la copie. » La liste des connectés apparaît en rubrique Dialogue. Pour discuter avec quelqu'un, tapez son numéro puis votre message. Le sommaire permet d'accéder aux différentes rubriques. C'est la page centrale des serveurs. Pour y revenir, taper la touche Sommaire.Un sommaire un peu brouillon mais doté d'une animation amusante. Comme on le constate, les couleurs sont destinées aux minitels noir et blanc (où elles apparaissent sous formes de teintes de gris). DIALOGUES EN DIRECT JOYSTICK Le minitel du Père Nol Celui-ci vous sera réclamé lors de l'ouverture d'une boîte aux lettres ou si vous désirez avoir accès à l'ensemble des services. Cela permet d'éviter la création de nombreuses BALS qui encombreraient le serveur et apporte un gain de temps à ceux qui ne font que passer >> Sur TILT, un pseudo est nécessaire pour 104 105 " "ossier ossier Les différents modèles STOF -ENCORE 11-00122 VRAI OU FAUX LE BINGO MEGA QU122 HOTS W PRESS LA PHRASE CACHEE de sujets brûlants, par exemple à propos du Falcon. Si vous possédez déjà le journal en question, inutile donc de vous attarder à la lecture de ces infos, à part pour les plus récentes d'entre elles. Par contre les clubs et les rubriques permettent l'échange d'informations entre les usagers et sont, de ce fait, beaucoup plus vivants. Ces services peuvent être apparentés à des BALS publiques où chacun peut aller lire les messages. On distingue les rubriques qui regroupent les thèmes les plus importants (par exemple la rubrique PC), et les clubs (ou sectes sur GEN4) qui traitent de sujets plus précis (par exemple le GFA). Généralement les rubriques sont tenues par des respona gamme des minitels est _très étendue. Du simple au portable, en passant par l'affichage 80 colonnes, avec téléphone intégré ou non, le principe reste identique. L'utilisateur préférera un modèle plutôt qu'un autre : Le minitel 1 ou 1B est le classique par excellence. I est fonctionnel et gratuit. Le minitel 2 offre la possibllité de composer les numéros d'appel Télétel sur le LA BULIQUE TOYS Faites votre choix dans la liste proposée. Rien ne va plus, les jeux sont faits ... ODVOD clavier. Il peut mémoriser répertoire, et autonomie de jusqu'à dix numéros et est 2h 30, c'est l'outil idéal des protégé par un mot de hommes d'affaires. Son prix passe. Le coût de location de location est de est de 20F/mois. 273F/mois. Le minitel 10 est aussi pour tous ces modèles, la simple à utiliser qu'un miniqualité du clavier est protel 1. mais intègre en plus portionnelle au prix. Il est un combine téléphonique. Il regrettable que le minitel est loué pour 65F/mois. couleur n'ait pas su être Le minitel 12 est le modèle exploité à temps par les difhaut de gamme. Téléphone férents serveurs, car il a été et minitel à la fois, il permet retiré de la circulation l'affichage en 80 colonnes, Différentes options et évocontient un répertoire de 51 lutions existent. On peut numeros et est protégé par citer, par exemple, le Lecam un mot de passe. France (lecteur de carte à mémoire), Télécom le propose pour des imprimantes spécifiques 85F/mois. au minitel et aussi le projet Ajoutons à cette liste le minid'un minitel rapide >> tel 5 qui est le modèle porPour toute information, table de la gamme. Petit for consultez une agence Télémat, écran rabattable, com ou composez le 14. 00000001 00000000 SIT12 NOVO RETOUR SUITE CORRECTION ANNULATION STIG A qui se fier sur 3615 Même sur minitel, vous pourrez jouer au célèbrissime PacMan. VERDICT: R.TEL e minitel autorise une grande été JOYSTICK (3 heures plus prend l'avantage avec Lliberté d'expression. Mais tard) et TILT (6 heures plus tard). ses nombreux salons cela entraine parfois certains Sur R.TEL, ce genre de dis thematiques et prives, excès. Rappelons que les cours est rare car seuls ceux d'autant plus que ceux insultes, les propos racistes et le qui se sont connectés durant des autres serveurs « racolage » (se rendre sur un au moins 450 minutes peuvent semblent très peu fréserveur pour suggérer à ses utis'exprimer dans ces rubriques. quentes lisateurs d'aller ailleurs) sont sur les autres serveurs, les interdits. C'est le rôle des sysa messages étaient toujours là, Les jeux nims et des sysops de veiller au 48 heures après ! respect de la législation. Afin de Pour le filtrage des dialogues Dans ce domaine, le vérifier l'intégrité et le sérieux insultants ou racoleurs, les ser minitel ne peut soutedes serveurs, nous nous veurs les plus efficaces ont été nir la comparaison sommes fait passés pour de GEN4 (déconnectés en 20 mn), avec un micro-ordinagrossiers personnages en écriR.TEL (déconnectés et décerti teur. En effet la vitesse vant des insultes au milieu des fiés en 30 mn) et TILT (35 mn). de transmission, et les messages consultables par tous Les autres serveurs n'ont pas capacités graphiques (en rubrique Solutions) et ensemblé pressés de mettre fin à sont beaucoup trop intervenant dans les discussions nos élucubrations, car il leur a faibles pour pouvoir (en rubrique Dialogue) pour injufallu entre une et deux heures supporter des jeux rier ou racoler les connectés pour s'apercevoir de notre pré dignes de ce nom. De Pour retirer nos messages sence indésirable. Notons que plus, la possibilité de innommables de leurs zones sur TILT les pseudos débiles jouer à plusieurs est publiques, les plus rapides ont sont rares. Ça repose ! rarement exploitée, à part sur GEN4. Et si certains de ces jeux vous font miroiter des cadeaux sublimes, sachez que pour espérer gagner un Les salons prix, il vous faudra passer des heures sur Comme leur nom l'indique, c'est dans les votre minitel. L'argent dépensé pour gagner salons qu'ont lieu les discussions en groupe. un lot correspond souvent au prix d'achat Le nombre de personnes pouvant occuper du cadeau en question ! Malgré quelques un même salon varie de 2 à 8 pour la plupart longs essais, nous n'avons rien gagné. des serveurs. A l'écran, chaque personne est VERDICT : les jeux, techniquement très représentée par son pseudo ou un logo de dépassés, sont surtout un moyen pour les son choix et par quelques lignes où viennent serveurs de gagner facilement de l'argent S'inscrire ses interventions. Dès que vous valiNe vous faites pas pieger trop longtemps en dez une ligne avec Envoi, celle-ci apparaît à espérant remporter un quelconque prix l'écran pour tous les participants. On se rapproche ainsi d'une véritable discussion orale. C'est dans les salons que le vocabulaire propre au minitel prend toute son importance. En effet, il faut être à même de pouvoir répondre rapidement à ses interlocuteurs et si vous voulez vous adresser à l'un d'eux en particulier, utilisez les caractères flèches haut Lire vos Réponses et bas (accessibles avec Shift O et Ctrl #) pour Lire toutes les Questions le désigner. Lire toutes les Réponses Sur R.TEL tous les salons sont à thèmes, Poser une Question c'est-à-dire qu'ils sont rattachés à une rubrique précise, par exemple vous trouve: vatro choix. N: rez un salon Amiga ou un salon Aventures. Tips, solutions De plus, si vous désirez discuter avec complètes ou quelques personnes sans que d'autres rejoi partielles ? Grâce gnent votre salon, utilisez les salons privés. aux informations fournies par des Il suffit de convenir d'un nom de salon connu centaines de de vous seuls, par exemple 'SAL TOTO, et les passionnés, venez à connectés sauront que vous êtes en privé bout des jeux les plus retors. sans voir le nom du salon. GEN4 et JOYSTICK proposent des salons publics et privés accessibles de la même Bloqué durant de manière que sur R.TEL. nombreuses heures Sur TILT il faut vous placer en mode dialogue, dans votre jeu préféré ? Le minitel puis taper le nom du salon où vous désirez vous permet de vous rendre. Malheureusement, cette procétrouver dure n'est pas du tout expliquée dans le rapidemment une réponse précise par guide. titre et par machine. Les infos Un autre atout du minitel: permettre à tous de s'exprimer en public. Sur les messageries dépendant d'une revue, on trouve souvent des articles ou des extraits du magazine. Il existe aussi des clubs, des tribunes où tout le monde peut laisser des messages, poser des questions ou donner des infos. Enfin, les serveurs liés à la presse spécialisée proposent de véritables bases de données interactives où sont répertoriés bon nombre de solutions ou de trucs pour les jeux sur micro. Les informations dispensées par les responsables du serveur ne sont souvent qu'une reproduction des articles du magazine correspondant. Parfois des précisions peuvent être données au jour le jour, quand il s'agit Aventure sables du serveur alors que les clubs sont à la charge d'un usager. Sur R.TEL il faut connaître le mot de passe du club (il suffit la plupart du temps de le demander) et il faut posséder au moins 450 minutes pour pouvoir intervenir dans les rubriques, c'est-à-dire avoir utilisé ce serveur durant 450 minutes avec votre pseudo. Les rubriques traitent aussi de thèmes tels que les jeux de rôles, la musique ou le cinéma On y trouve même des graphismes étonnants, voire des digitalisations (la photo des sysanims, par exemple). Une rubrique liée aux démos permet aux passionnés de se renseigner sur les dernières créations ou même de parler de leurs propres oeuvres. Dans ce domaine, R.TEL se distingue une fois de plus par sa grande activité, surtout à travers des clubs tel que le club DEMO (code DEMO). Les petites annonces ont, elles aussi, droit à leur propre rubrique sur GEN4 et sur TILT. Ailleurs, il faut consulter les rubriques correspondant à chaque machine pour les trouver. Enfin, pour tous les dingues de jeux micros, il existe des rubriques dédiées. Les solutions et les trucs des lecteurs et de la rédaction y sont répertoriés et accessibles à tous. Faire une comparaison entre les différents serveurs n'est pas chose facile, car les solutions peuvent être classées par jeu, par machine, ou par ordre chronologique. Une chose, cependant, est sure : n'espérez pas que tous les trucs que vous trouverez dans ces rubriques se révéleront exacts. En effet, cela dépend du sérieux des usagers qui écrivent. Pour ce qui est des solutions complètes de jeux d'aventures, TILT semble le mieux placé avec une grande participation des usagers. Essayez la commande SOS et vous aurez le choix entre les SOS Aventures (SAV), les SOS Solutions Complètes (\"SSC) et les Cheat Mode (SCM). Vous n'aurez alors qu'à entrer le nom du jeu qui vous intéresse, avec, en plus, la possibilité d'utiliser des abréviations (par exemple si vous tapez \"BL vous aurez tous les jeux commencant par ces lettres comme BLack Crypt ou Blues Brothers). Un autre atout pour TILT réside dans son catalogue de jeux où vous sont données les notes obtenues par ceux-ci. Jeux sieurs serveurs et les systèmes d'exploitaLe minitel créatif à même de tion (Windows, MS-DOS, répondre à UNIX). Toujours sur RTEL vos attentes. il existe plusieurs clubs qul Qi, pour vous, un ordinaBien sûr, les meilleurs dans s'intéressent à ce sujet, Uteur est plus qu'un merce domaine sont les plus comme les clubs optimisaveilleux instrument de jeux, fréquentés et c'est pour cela tion (code : asm), demo et si vous rêvez de création, que nous vous conseille (code : demo) et même un de démos, de jeux ou d'utirons, en premier lieu, de club Falcon (code atari) litaires, le minitel peut vous vous tourner vers R.TEL, à pour ceux qui voudraient apporter quelque chose. En la fois dans les rubriques prendre de l'avance. effet si vous avez besoin de dédiées à votre ordinateur D'autres serveurs proposent conseils techniques ou de (ST, Amiga, PC, Amstrad, des services équivalents (sur vous tenir au courant des Mac, etc.) et dans les STMAG, les programmeurs dernières astuces de prorubriques sur les langages ST se retrouvent en très grammation, il existe plu(C, 68000, 80x86, Pascal....) bonne compagnie). Cheat Mode SOM SOS Aventure SAY sos Solutions Completes 550 106 107 " "30 COOSTRICTION KITPI ossier A VIRTUAL REALITY PRODUCT SECOURS: LE REMEDE Construisez la maison de vos rêves et sunrole élevé. Qui plus est, les programmes téléchargés se révèlent bien souvent sans grand intérêt. VERDICT : le téléchargement est un mode de transfert de données intéressant mais le minitel est trop lent pour exploiter efficacement cette possibilité. Investissez plutôt dans un modem!  IS  Tan Le dialogue avec les journalistes GEN4, JOYSTICK et TILT offrent la possibilité de poser des questions aux membres de leurs rédactions respectives. Malheureusement, il semble que très peu de ces journalistes se Avec 3D Construction Kit 2.0TM, vous pourrez créer votre cuisine yous-même. Le téléchargement sur minitel est parfois intéressant, alors consultez la description des fichiers disponibles. Joystick, quant à lui, sort la grosse artillerie pour venir à votre rescousse ! RTC : les micro-serveurs et même être rémunéré si votre solution est retenue puis publiée. Sur R.TEL seule une rubrique s'intéresse en particulier aux jeux, il s'agit de 'SOL. Le nombre d'interventions reste très limité. VERDICT : pour avoir la solution d'un jeu d'aventure, penchez-vous du côté de TILT grand choix) et de GEN4 (bonne réalisation). Pour les trucs sur les jeux (vies infinies et autres cheat mode) JOYSTICK propose un large éventail, TILT et GEN4 ne sont pas très loin demière. R.TEL, quant à lui, est très pauvre dans ce domaine Si vous êtes de ceux qui aiment aller toujours plus loin, ce produit est pour vous. Bienvenue dans le monde de 3D Construction Kit 2.0TM où le réalisme virtuel devient réalité. 3D Construction Kit 2.0TM est le seul progiciel de réalité virtuelle disponible sur ordinateur individuel. Il offre une grande gamme d'options telles que : WARNICA 20 EX ONE ( CMS S S ORCISTICA OSMOS URANSIN APUAVA modige regE DEEDE Le tableau des commandes de création est constitué d'icônes et se controle a la souris. Pas de programmation compliquée, nous l'avons fait pour vous. GEN4 propose aussi bon nombre de possibilités : Tout d'abord *AVE qui vous permettra de consulter les solutions de jeux d'aven tures, soit en cherchant une solution complète grâce à *SOL qui vous donne accès à une base de données regroupant tous les jeux (là encore il vous suffit d'indiquer les premières lettres du jeu), soit en parcourant la rubrique *FOU où interviennent les connectés. Ils formulent une question qui est consultable par tous et à laquelle n'importe qui peut répondre. L'affichage des solutions se fait en mode 80 colonnes et la lecture y gagne énormément. Ensuite la rubrique Trucs et Astuces (*AST) qui comprend de même une liste de jeux, et une tribune. Ces tribunes sont très fréquentées, mais il faut savoir que les messages sont souvent des questions. Sur JOYSTICK, on retrouve des rubriques similaires. Après un \"POK vous pourrez accéder à une liste de trucs classés par machines. Encore une fois, la recherche est simplifiée par la possibilité de taper les premières lettres du nom du jeu. La sélection par ordinateur est également très pratique. La rubrique *SOS regroupe les solutions et son interface est identique. Vous pouvez gagner des crédits DMARK es initiales ne connectés permet sont pas les à l'ordinateur qui codes d'accès à un gère le tout (bien serveur. Le RTC souvent un PC) de (Réseau Télépho travailler plus rapinique Commuté) dement que le est un réseau mis minitel classique. en place par un Créé par des pas particulier ou un sionnés bénévoles, serveur fonctionles RTC sont plus nant par ligne télésympathiques que phonique directe les services Télétel. (on ne passe pas Renseignez-vous par le 3615). La car certains serprincipale différence veurs 3615 dispoavec un serveur sent aussi d'une classique est que ligne RTC en llel'accès est limité à de-France, plus 8 voies, c'est-à-dire rentable si vous que seules huit perhabitez la région sonnes peuvent se parisienne (le prix connecter en est celui d'une même temps. Ce conversation téléfaible nombre de phonique). 23:19 SK Le téléchargement Si vous possédez un câble reliant votre minitel et votre ordinateur, GEN4, JOYSTICK et TILT vous permettent de charger des fichiers de domaine public à partir d'une base de données. Vous pouvez vous procurer le câble et le logiciel permettant de télécharger en le commandant aux serveurs (environ 100 francs). Les fichiers que vous pourrez ainsi acquérir sont de toute nature : utilitaires, jeux, images... Le principal défaut de ce système est sans nul doute la lenteur du chargement (entre 10 et 50 minutes pour un fichier de taille réduite) et, par là même, son coût très 399925 Une fois que vous aurez conçu votre objet vous pourrer le colorier à votre gré grace à une large palette de couleurs. KOTOKOL  Créateur / manipulateur de formes 3D  Manipulateur d'effets sonores  Fonction de conception de jeu Option impression d'écran  Programmeur d'animation  Fonction de relecture (genre magnétoscope)  Bibliothèque artistique avec catalogue couleur TILT R.TEL JOYSTICK GEN/ST MAG onoa 10 TOO RAPIDITÉ INFORMATION FREQUENTATION DIALOGUE SERIEUX REDACTION JEUX SOLUCES COMPLETES SOS AVENTURES 15 CHEAT MODE RUB .ST RUB.AMIGA RUB.PC RUB.CONSOLES TCPLUS RUB.CPC RUB.MAC RUB.C64 Sredige gr.748 298935 Dessinez des voitures, des personnages et même des éléphants. Vous pourrez animer vos creations et apporter plus de réalisme à l'envitonnement que vous avez choisi. ooooooo donnent la peine de répondre aux messages qu'on leur laisse. En effet, après plus d'un mois d'attente, certaines réponses ne nous sont toujours pas parvenues. Seules les personnes directement responsables du service télématique se préoccupent des messages qu'on peut leur laisser. Et, sur tous ces serveurs, parmi les journalistes, seuls Moulinex, sur JOYSTICK, et Dogue de Mauve, sur TILT, se sont préoccupés des messages qu'on leur avait laissés et ont répondu à nos questions. VERDICT : vous pouvez toujours essayer d'écrire à vos journalistes préférés, mais n'espérez pas qu'ils vous répondent à tous les coups. Ils ont tellement de travail.. Noc OTTA 010 11 JOYPAD KONSOL COMPREND UNE VIDEO D'INSTRUCTIONS ENTIEREMENT EN Nous savons combien il est rageant d'acheter un logiciel et d'avoir à «s'avaler un énorme manuel d'instructions avant de pouvoir s'en servir. C'est pourquoi nous avons inclu une vidéo d'instructions pour vous donner un avant-goût du contenu de 3D Construction Kit 2.0T; cette cassette vidéo vous montrera comment créer, manipuler, relier les objets, dessiner des paysages et même créer votre propre jeu. Vous aurez aussi un aperçu des résultats fantastiques que vous pourrez obtenir avec un peu de pratique. Les professionnels D'autres professionnels de la micro-informatique ludique sont également présents sur minitel, il s'agit des maisons d'édition ou de distribution et des boutiques. Les tarifs Pour mieux visualiser les avantages de chaque serveur, nous avons étudié pendant un mois à une période donnée (septembre 1992) les différents serveurs. Nous avons regroupé les informations issues de cette enquête sous forme d'un tableau récapitulatif. Ces notes sur 20 prennent en compte différents paramètres. Ainsi, la rubrique Solutions Completes (par exemple) prend en compte la quantité, la qualité et la nouveauté des informations. L'intérêt primordial de ces notes est de faciliter vos accès 3615 et non de juger précisemment les serveurs. Alors, à vous de jouer ! FRANÇAIS Créez votre propre ville et explorez-la N'oubliez pas que 3D Construction Kit 2.0 comprend une base de données avec de nombreux objets pre-dessinés pour que vous ne soyez jamais en panne d'idees... 108 DOMARK Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois. Disponible sur STIAG/PC en version française intégrale. Conçu et programmé par Incentive Software  1992 Dimension International Ltd. IBM PC Screenshots Domark Software Ltd, Ferry House, 51-57 Lacy Road, Putney, London SW15 1PR. incentive The Award Now OP TIL " "NOUVEAU Les illustrations de cette publicité sont de vrais écrans DCTV. dossier PRIX Chez Infogrames, une page d'accueil sympathique, dont l'affichage rapide vous permet de gagner du temps. Vous y trouverez toutes les infos sur leur derniere production Alone in the Dark. DIGITIZE AND PROCESS OPTS SOURCE SOANA SCREE! HAKE OOM DIGITIZE COM 3990 FTC Prix au 1/11/1992 QUALITY SWAP Share! Red DCTV digitalise la vidéo en 16 millions de couleurs INFOCRAMES PAMT SONAXHON INNOQ S S we 200 507 Soka Airbus Size: LICROMTANTA Révolution vidéo ! TIL BRUSH STENOGRAD COLORWELLE Stench P alette LORD SAVE LORD SAVE LORD SAVE LORD SAVE DCTV Paint : Un logiciel de dessin complet et rapide qui accompagne les utilitaires de digitalisation et de conversion. A Digitalisez, affichez et retouchez des images 16 millions de couleurs avec votre Amiga. A DCTV digitalise en 10 secondes une image vidéo stable provenant d'une caméra ou d'un magnétoscope. Les images DCTV peuvent être converties dans tous les formats Amigo, y compris en HAM et 24 bits. A DCTV est livré d'origine avec un ensemble logiciel de traitement et de retouche d'images vidéo. A Avec DCTV, animez des images vidéo couleur aussi facilement que dans les modes graphiques Amiga. LANKHOR en 3 semaines. Les réponses sont intéressantes, surtout si l'on pose des questions un peu techniques (c'est impossible avec MICROPROSE, les concepteurs de jeux ne résidant pas en France). SILMARILS propose même de vous faire éditer. Il suffit pour cela de leur laisser des renseignements sur votre projet ou sur vos qualifications, vous aurez alors droit à quelques de la promotion pour conseils sur les démarches à suivre. leurs produits, et, évenVerdict: Ces serveurs sont utiles pour avoir tuellement, informer de des informations sur les jeux actuels ou en la sortie ou de la préprojet, mais leur intérêt est limité. Si vous Certaines boutiques vous proposent leurs services sur minitel. Avec le paration de leurs noucherchez une place en tant que 3615 code MICROMANIA, vous pouvez commander des jeux par veautés programmeur, graphiste ou musicien, laissez correspondance. Le temps de livraison n'est pas précisé. Des indices sur les jeux votre CV aux responsables du serveur. sont mis à la disposipratiqués par ces serveurs sont plus élevéstion des usagers, mais ils sont rarement aussi les bou es que ceux des messageries (1,27 franc /minute complets que ceux que l'on peut trouver dans au lieu de 0,99 franc / minute) et leur intérêt les messageries vues précédemment. Les serveurs de magasins spécialisés sont est beaucoup plus limité. Ils proposent cepen. Il existe aussi la possibilité de gagner à des très rares. A l'exception de MICROMANIA, dant quelques services intéressants comme jeux récompensés par différents prix (géné quelques petites boutiques comme JESSICO les questions aux créateurs de jeux ou la ralement un logiciel de la maison d'édition), et ou CONSOLPLUS (qui n'a rien à voir avec le vente par correspondance. aussi de consulter une présentation de magazine du même nom dont le code l'équipe (graphistes, développeurs, ...). d'accès est TCPLUS), vous informent de leurs Les éditeurs Tous ces serveurs proposent un service de tarifs, et vous permettent de commander par BALs, mais en fait, la correspondance avec correspondance. L'intérêt de tels serveurs Les éditeurs et les distributeurs ne possèd'autres minitélistes est totalement marginale. reste très limité. dent pas tous, leur propre serveur. Voici ceux L'intérêt réside plutôt dans le fait de pouvoir MICROMANIA est légèrement plus riche et, en sur lesquels nous avons enquêté : ATARI, poser des questions aux concepteurs de jeux plus des services precedents, p COKTEL, INFOGRAMES, LANKHOR votre BAL vous permettant alors de lire les système de BALs et des solutions données MICROIDS, MICROPROSE, SILMARILS, réponses. Comme pour le dialogue avec les par les minitélistes. Les trucs et les solutions TITUS, UBI. journalistes, essayons de déterminer les plus sont beaucoup moins nombreux que sur les Sur chacun de ces 3615, vous trouverez une sérieux d'entre eux. Une bonne surprise nous grosses messageries. liste des jeux de la marque accompagnés attend : sur les huit serveurs impliqués, quatre Vous trouverez également des jeux, primés d'une brève description dans le plus pur style nous ont répondu. La palme revient à MICRO ou non, des adresses des points de vente et des jaquettes de ces mêmes jeux, avec parPROSE et INFOGRAMES qui nous ont renquelques informations sur les nouveautés. fois quelques citations élogieuses extraites voyés des messages en moins de 24 heures. Citons aussi le serveur FRANCE 3 qui, par de revues. Les marques peuvent ainsi faire Ensuite viennent COKTEL en 5 jours et l'intermédiaire de sa rubrique MICRO KIDS, permet de jouer et de s'inscrire pour participer à l'émission. Premier Rle 64, rue de la VERDICT : ces serveurs sont pratiques pour Rochefoucauld 75009 commander des produits, mais préférez pluPARIS. tôt les messageries pour avoir des renseiAlors n'hésitez pas à gnements précis sur les jeux. Dlusieurs éléments peuà son esprit. sa personna dépasser le cadre stricte de vent paraître surprenants lité. Et l'on discute aussi de ce dossier pour partir à la Pour finir... dans ce dossier. En effet, cinéma, de musique ou découverte des possibilités dans un souci de clarté, d'actualité, même sur les du minitel... Le minitel est un outil intéressant et qui peut nous ne nous sommes 3615 dédiés aux jeux micro Voici, pour l'exemple, être très utile. Toutefois, il revient cher aux attardés que sur certains et consoles. Vous retrouve quelques numéros de RTC: utilisateurs. Alors, n'hésitez pas à profiter des serveurs et certaines rez également souvent des ALTAIR (1) 30-43-59-29 avantages de chaque serveur pour une utilirubriques. Ce dossier ne listes de RTC (micro-serDAMNED! (1) 48-94-11-11 sation optimale. Rappelons brièvement les traite donc que des points veurs de passionnés). De THE (1) 44-05-06-32 points forts de chacun : GEN4/STMAG pour principaux de la télématique plus, il existe des revues ou ALADIN 21-83-41-87 les jeux sur minitel, le dialogue et les aides ludique. Mais en vous landes fanzines traitant de téléCALYPSO 28-41-59-34. aux jeux d'aventures et de rôles. JOYSTICK çant dans l'exploration des matique ludique. Citons ainsi Cette liste n'est pas exhaus pour l'actualité micro et les cheat mode. serveurs que nous avons le Télémateur Illustré (en tive et nous vous encoura R.TEL pour la fréquentation, la rapidité étudiés et de tous les autres vente tous les 3 mois dans geons à essayer d'autres d'accès, et la rencontre avec des programdont nous n'avons pas pu les kiosques) et Archipel, un RTC. Avec un peu de bonne meurs (tous langages et toutes machines parler par faute de place, fanzine écrit par des fanavolonté et d'habitude, vous confondus). TILT pour le sérieux et les soluvous découvrirez bien des tiques du minitel. Vous pour vous apercevrez que le mini tions complètes. Fort de ces renseignements, « trésors cachés ». Ainsi rez obtenir ce dernier en tel est un outil encore plus il ne vous reste plus qu'à tirer toutes les ficelles sachez que chaque serveur écrivant à : génial qu'on le croyait. de ce dossier et à composer le fatidique 3615. Morgan Feroyd et Vladimir Clausse DCTV affiche les images 24 bits de votre logiciel 3D. Nécessite 1 Mo mini. 3 à 5 Mo de RAM recommandés. Au-delà du dossier DCTV permet de produire des séquences vidéo 16 millions de couleurs animées en temps réel. DCTV est un système révolutionnaire de traitement d'images vidéo composite PAL par le biais des fichiers IFF standard de l'Amiga. Caracteristiques non contractuelles Amiga est une marque deposee de Commodore Ariga Inc DIGITAL CREATIONS Distribué en France par CIS, 14, Avenue HERTZ Europarc 33600 PESSAC (F) O: +56 363 441 Fax: +56 362 846 110 CIS " "Sos. venture 79 INTERET KING'S QUEST VI HEIR TODAY, GONE TOMORROW Edito omme vous pouvez en juger par vous-même, la rubrique SOS Aventure est au mieux de sa forme, ce mois-ci. Quatre jeux se détachent du peloton. Ceux qui plongeront dans l'univers merveilleux de King's Quest VI vivront une aventure inoubliable. L'excellent Summoning laisse présager de très nombreuses nuits blanches. Legend of Valour vient concurrencer Underworld. Et The Legacy, quant à lui, enchantera les amateurs de sensations fortes. Et c'est sans compter avec les autres (Amazon, Amberstar, Waxworks, Historyline, Task Force 1942, ...) qui vous promettent bien des heures de plaisir. Alors, à vous de jouer et « see you soon », amis lecteurs. Thomas Alexandre L'lle de la Bête est un endroit très dangereux. Cette statue qui vous suit de son arc dès que vous faites un pas ne paraît pas très amicale. Discutez donc avec ce jardinier, il vous sera peut-être de bon conseil. Depuis quelques temps, les programmeurs de chez Sierra semblaient s'être endormis sur leurs lauriers. Mais aujourd'hui, ils repartent de plus belle et nous livrent un jeu d'aventure animée exceptionnel : décors sublimes, animations nombreuses, effets sonores dignes d'un dessin animé et énigmes ardues, le tout au service d'une aventure qui vous fera craquer. I est de notoriété publique que les jeux sation est irréprochable, mais l'aventure est longue, d'aventure signés Sierra sont très beaux et le scénario bourré de trouvailles. mais ont une durée de vie relativement cette fois, vous incarnez Alexander, le fils courte. Lorsque j'ai reçu King's Quest VI, du bon roi Graham. Pour ceux qui n'auraient je me suis dit que j'allais encore une fois de plus le pas joué à King's Quest V, l'aventure se terminait terminer au bout de quelques heures. Que nenni ! alors que Graham délivrait sa petite famille et la La surprise fut bonne ! Non seulement sa réali princesse Cassima, prisonnières du sorcier MorVotre visite du Pays des Merveilles vous dack. Quelques mois ont passé et Alexander se réserve de nombreuses surprises, à morfond en pensant à sa bien-aimée Cassima, commencer par ce potager vivant. qui a rejoint son royaume. Jusqu'au jour où elle Pour vous saisir de la bestiole noire collée sur le mur, n'oubliez pas que la musique apparaît dans le miroir magique et appelle le jeune adoucit les moeurs. jouvenceau à l'aide. Digne fils de votre père, vous Editeur : Sierra On Line; Distri buteur : Ubi Soft; Conception : Roberta Williams, Jane Jensen, William D. Skirvin; Programmation : Robert W. Lind sley, Randy Mac Neill, Robert L. Mallory, Victor Sadauskas, Doug Oldfield, Carlo Escobar; Gra phismes et ani mation : William D. Skirvin, Michael Hutchison, John Shroades, Russell Truelove, Deanna Yhalkee; Musique et bruitages: Chris Braymen, Dan Kehler, Mark Seibert, Rick Spurgeon, Nightingale Songs (C). 113 112 " "19. --...--Sos.aventure MATÉRIEL NÉCESSAIRE Contrairement à Alice au Pays des Merveilles, les dirigeants du Pays des Merveilles né sont pas des cartes mais les pièces d'un jeu d'échecs. Dès que vous avancez trop, les chevaux bondissent en hennissant. Que c'est beau ! INTERET TURE MEE Machine : PC 286 ou supérieur. Mode : EGA 16 couleurs / VGA TandyNGA 256 couleurs. Médias : 9 disquettes 3\"1/2 (1,44 Mo). Carte son : AdLib, SoundBlaster, Thunderboard, Pro Audio Spectrum, MT-32 et compatibles. Contrôle : souris (recommandée), clavier. Logiciel en anglais. Installation disque dur: 15 minutes, 20 Mo occupés. RAM minimale : 640 ko. petite bête qui, une fois posée sur un mur vous permettra de voir à travers (génial, non ?). L'Ile de la Bête est le domaine d'un prince charmant transformé en animal monstrueux qui, bien sûr, attend sa Belle. Vous escaladerez la Montagne Sacrée. affronterez le Minotaure des catacombes. Un mystérieux personnage à l'apparence changeante cherche à vous éliminer; il semble tout droit sorti d'un dessin animé. Mais, je ne vais pas tout vous dévoiler. Attendez-vous à être émerveillé par chacun des univers. Et la magie et les situations cocasses n'ont pas été oubliées. Les graphismes en VGA 256 couleurs sont de véritables chefs-d'oeuvre. Une myriade d'animations donne vie aux décors (les voiles flottent, les plantes s'agitent au gré du vent, les abeilles volent...). De superbes morceaux musicaux et des effets sonores digitalisés agrémentent les pérégriOui 19! Certains vont bondir... Mais i'ai eu un véritable coup de coeur pour King's Quest. Le scénario est grandiose, les énigmes demandent beaucoup de réflexion et l'aventure n'est pas linéaire. PRIX un monde qui n'est pas sans rappeler celui d'Alice au Pays des Merveilles. Le roi et la reine sont des pièces de jeu d'échecs, les légumes parlent, les fleurs dansent... et vous y récupérerez même une PRISE EN MAIN 8 La présentation époustouflante ne prend pas moins de 7 Mo. Images calculées et dialogues digitalisés sont au rendez-vous. GRAPHISMES décidez de partir pour la contrée des les Vertes afin de porter secours à l'élue de votre coeur. L'aventure débute alors que vous venez d'échouer sur une île inconnue. Un rapide tour des lieux vous apprendra que vous êtes bien à l'endroit escompté. Le pays est composé de cinq royaumes : l'Ile de la Couronne, l'Ile des Merveilles, l'Ile de la Bête, l'Ile de la Montagne Sacrée ainsi qu'un cinquième continent invisible, qui se révèlera, plus tard, être l'Ile de la Brume. Vous découvrirez également que le Vizir Alhazred règne sur la région en véritable despote. Il va épouser Cassima contre son gré afin de régner sur le pays. Si les premières énigmes ne posent pas de grands problèmes, vous vous apercevrez rapidement que la difficulté va en augmentant. Une fois la carte magique en poche, vous pourrez vous téléporter d'île en île autant de fois que vous le voudrez et agir comme bon vous semble. Chacune d'elles vous réserve de nombreuses surprises. Ainsi, l'Ile des Merveilles abrite Je n'avais jamais vu un jeu d'aventure aussi beau. Les multiples décors sont d'une beauté incroyable. Les graphismes des personnages ont enfin été améliorés et s'intègrent parfaitement aux paysages. ANIMATON Voilà donc ce fameux animal qui, une fois posé contre un mur, VOUS permet de voir à travers celui-ci. Emmenez-le avec vous dans les catacombes, il vous dévoilera l'antre du Minotaure. Les personnages prennent vie. Ordonnez à Alexander de lire un livre et il sortira le recueil de sa poche et feuilletera les pages. Les décors sont magnifiquement animés. MUSIQUE Les musiques variées et enjouées s'adaptent parfaitement aux situations (angoisse, suspense, humour, romantisme). L'épicier est un homme très sympathique. Il possède une flûte, une lampe, un oiseau mécanique et un pinceau qu'il vous prêtera tout au long de l'aventure. Mais qui donc peut être ce personnage tout de noir vêtu ? Le premier obstacle de l'Ile de la Bête : une mare remplie d'eau bouillante, Un objet situé sur une autre ile vous est indispensable. Après avoir réussi à passer, vous pourrez prendre la lampe qui pend à l'arbre. Après avoir atteint les sommets de la Montagne Sacrée puis terrassé le Minotaure, vous serez reçu par le roi et la reine des hommes ailés. Ils vous autoriseront à consulter l'oracle qui vous fournira une aide précieuse. BRUITAGES Chaque action s'accompagne d'un bruitage: le vent souffle, les vagues s'échouent sur la plage, le Minotaure hurle, un arbrechien aboie... Les auteurs ont fait fort. JOUABILE 18 nations des détenteurs de carte son. Le grand nombre d'énigmes qui sont enfin à la hauteur de ce que peuvent espérer les aventuriers aguerris et la grande liberté d'action de King's Quest VI en font un soft à ne manquer sous aucun prétexte. Thomas Alexandre Une option d'aide explique même le fonctionnement de l'interface souris aux nouveaux venus dans les jeux Sierra. DIFFICULTE Egert Enfin un Sierra qui va durer... L'aventure propose des énigmes qui demandent de la VRAIE réflexion. Une lecture attentive du journal de Derek Karlavaegen s'impose. DUREE DE VE 16 Enfin I'lle de la Brume. Invisible au début du jeu, elle n'apparaitra qu'au bout de longues heures de jeu. Attention, les druides ne sont pas très accueillants et adorent faire rôtir les visiteurs inattendus. Remercions Sierra de nous servir enfin un jeu d'aventure qui n'est pas linéaire. Après trente-cinq heures de jeu, je n'ai toujours pas réussi à sauver la délicieuse Cassima. 115 114 " "--Sos.aventure ... .. 14. INTERET CAMPAIGN WAR GAME Editeur : Empire; Conception et programmation : Jonathan Griffiths; Conception du manuel : Antony J Bond. Séquence d'introduction : Saul Marchese. Campaign est un soft de grande envergure, bourré de bonnes idées, doté d'un bon système de jeu, et qui mêle avec bonheur action et stratégie. La 3D est décevante. LOC PRIX VERSIONS donc, globalement très positif et, si vous lui pardonnez ses petits défauts, Campaign vous offrira des heures de jeu passionnant. Marc Lacombe PRISE EN MAIN 18 Des versions ST et PC sont prévues pour les mois à venir. Etant donné les meilleures capacités du PC en matière de 3D, Campaign devrait être bien meilleur sur cette machine. Le contenu de la boîte et la superbe introduction donnent vraiment envie de jouer. Et tout est en français. Bel effort! COMPARATIF La superbe introduction du jeu est digne des plus grands films de guerre d'Hollywood. Les voix anglaises des pilotes sont digitalisées et soustitrées en français. Pa Fit Ne vous laissez pas abuser par cette vue en 3D, car vous ne pourrez pas piloter vousmême, les avions du jeu. Ceux-ci seront contrôlés par l'ordinateur et ne seront utilisés que pour nettoyer» le terrain avant une offensive terrestre. GRAPHISMES 15 Les cartes sont claires, et les icônes évocateurs, mais la 3D est un peu sommaire, même avec le niveau de détail maximum. ANIMATION INTERET La 3D est franchement décevante et pleines de bugs: maisons qui surgissent au milieu de la route, tanks clignotants... MATERIEL Le pire et le meilleur se côtoient dans ce wargame assaisonné d'un brin de 3D qui vous propose de refaire la Seconde Guerre mondiale. Que vous ayez envie d'une petite bataille de cinq à sept ou d'une véritable campagne, vous ne serez pas décu, car les quelques défauts du jeu sont largement compensés par ses très grandes qualités. LE GRAND LUXE! Attendez-vous à être surpris en ouvrant la boîte : journal d'époque, affiches de propagande, cartes postales, épais manuel avec historique et documents, carte du débarquement en Normandie... Empire n'a pas lésiné sur les moyens pour vous mettre dans l'ambiance ! Et la fête continue avec une superbe séquence d'intro accompagnée de voix digitalisées en anglais, mais soustitrées dans la langue de votre choix (tant qu'à faire, le français !). Encore mieux, le jeu, comme le manuel, sont entièrement traduits en français et le bouton droit de la souris vous permet de découvrir la fonction de chacun des icônes présents à l'écran... Quel luxe! MUSIQUE ENTRE SHERMAN M4 ET MIDWINTER. Malgré la taille impressionante de certaines cartes, Campaign est loin d'avoir l'envergure de Midwinter, mais la variété des scénarios permet des parties courtes. Les véhicules sont nombreux, mais ce sont tous des blindés terrestres. (les véhicules de Midwinter allaient du téléphérique, aux skis en passant par le deltaplane). Les graphismes rappellent un peu ceux de Sherman M4, mais les terrains proposés sont plus vastes et les stratégies plus élaborées. 15 Amiga tous modèles (1 Mo de RAM minimum) Contrôle : Souris, joystick et clavier. Média : 3 disquettes 3'1/2. Une superbe musique militaire accompagne la séquence d'introduction. B01 Le jeu propose plus de 150 véhicules différents (armure, vitesse, poids, puissance de feu), mais tous se pilotent de la même façon, ce qui finit par rendre les séquences d'action un peu trop répétitives. BRUNTAGES 12 Ils se limitent au strict minimum, et le grondement de certains tanks ressemble un peu trop aux toussotements d'un vieux moteur de bateau de pêche. DEUX MINUTES IEU: La bataille fait rage... Systeme de Combat JOUABILITE 15 MIO GMC Holverine a repéré Tiger I A part quelques graves erreurs de conception, le système de jeu est simple et agréable à utiliser. ampaign propose 25 cartes différentes offrant des campagnes plus où moins complexes (Normandie, Ardenes, Sahara, front russe...). Si vous ne trouvez pas votre bonheur parmi les situations historiques proposées, pas de problème... L'éditeur de cartes vous permet, à tout moment de la partie, de modifier tous les paramètres du jeu (paysages, nombre et emplacement des unités alliées ou ennemies, date...). Certains appeleront ca tricher», et ils auront raison, mais cet outil est avant tout conçu pour vous permettre de créer les campagnes de votre choix. Vous aurez à assumer trois niveaux de commandement : maréchal (vous déplacez vos troupes sur une grande carte, gérez vos usines d'armement et organisez des convois), général (vous dirigez jusqu'à 16 tanks à la fois sur le champ de bataille) et conducteur de char (vous pilotez votre engin par l'intermédiaire d'une vue en 3D). Mais rien ne vous empêche de charger l'ordinateur de l'une ou l'autre de ces fonctions. Votre armée comprend près de 150 types de véhicules, mais vous ne pourrez diriger en 3D que les tanks et les 20 X Tank dans vos Forces avant la bataille DIFFICULTE comme blindés. Les avions et l'artillerie ne sont en effet utilisés qu'au niveau stratégique, pour soutenir vos troupes au sol. La plupart des défauts du jeu sont concentrés dans les séquences de bataille : la 3D est un peu minable, le système de formation des groupes de tanks aberrant (voir encadré), le radar ne sert presque à rien, et vos ennemis surgissent de nulle part sans qu'on sache combien il en reste. Mais Campaign ne comporte pas, loin de là, que des défauts : la boîte est bourrée de bonnes choses, l'introduction est superbe, le système de jeu très pratique, les scénarios sont très variés (parties longues ou courtes, simples ou complexes) et il est possible de créer ses propres cartes, le jeu est entièrement en français, et vos ennemis font preuve d'une intelligence remarquable lors des combats en 3D (certains se cachent derrière des maisons pour vous tendre une embuscade). Le bilan est Si les premiers combats sont plus proches de l'arcade que d'autre chose, les cartes les plus complexes nécessitent en revanche un bon sens de la stratégie. DUREE DE VIE 18 Lorsque vous êtes proche d'une unité ennemie, vous passez automatiquement en mode bataille (impossible de parcourir la cada en mode 3D fuste pour le plaisir .. Le carte en me premier écran vous montre les forces en présence. Ici, vous êtes en infériorité. Cette vue rapprochée du terrain vous permet de diriger jusqu'à seize véhicules à la fois. Vos tanks sont en jaune, les tanks ennemis en rouge et le tank que vous dirigez actuellement en bleu. Il est bien sûr possible de changer de tank à tout moment. Vous pouvez prendre les commandes du tank bleu tandis que vos compagnons foncent vers les objectifs que vous leur avez désignés. Le rader ne sert pas à grand chose puisqu'il affiche vos adversaires après que ceux-ci soient entrés dans votre champ de vision. Des scénarios variés, pour tous les goûts et de toutes les durées. 116 117 " "Sos. o venture 16 QUEST FOR GIORY III : INTERET AVEN KOEE WAGES OF WAR Bien que sa durée de vie ne soit pasimmense et que l'issue de l'aventure nous laisse un peu sur notre faim, Quest for Glory III reste un jeu passionnant et exaltant. PRIX Editeur : Sierra On Line; Distributeur : Ubi Soft; Conception : Lori Ann Cole, Corey Cole; Programmation : Oliver Brelsford, Kevin Ray, Chris Carr, Dave Artis, Henry Yu, Brett Miller, Rick Comstock; Graphismes : Andy Hoyos, Jeff Crowe, Dana M. Dean, Jay Friedman, Darrin Fuller, Tim Loucks, Mustafa Powell, Franck Ferrell, Roger Hardy, Jerry Jessurum; Animation : Marc Hudgins; Musiques et bruitages : Rudy Helm, Mark Seibert, Aubrey Hodges. Matériel nécessaire Machine : PC 286 ou (recommandée), supérieur. clavier. Mode : VGA Tandy, Jeu en anglais. EGA 16 couleurs, VGA Installation disque dur 256 couleurs. 10 minutes, 7,3 Mo Médias : 5 disquettes occupés. 3\"1/2 (1,44 Mo). RAM minimale : 640 Carte son : AdLib. Thunderboard, Version : Sound Blaster, Le jeu n'existe que sur Pro Audio Spectrum, PC, aucune adaptaMT-32. tion n'est prévue pour Contrôle : souris le moment. PRISE EN MAIN 18 Une lecture complète de la notice est conseillée. La création de votre personnage ne pose aucun problème. Johari, why have you brought this outsider to our village? GRAPHISMES Enfin, le village des Hommes-Léopards ! Vous n'y accéderez qu'après avoir accompli un certain nombre de missions. S'ADAPTER POUR SURVIVRE Après les pays orientaux de Quest for Glory II, Sierra nous entraîne dans un monde digne des meilleurs récits d'Edgar Rice Burroughs. Visitez les terres sauvages d'East Fricana, apprenez les coutumes locales et rétablissez la paix dans le pays. Un jeu exceptionnel malgré quelques grains de sable qui se sont glissés dans les rouages de la mécanique Sierra. Grâce à ce pont de bois, vous améliorez vos talents d'acrobate. Un entraînement intensif s'impose avant de participer au rituel Simbani. Dès votre arrivée à Tarna, discutez avec Rakeesh et Kreesha. Posez-leur un maximum de questions en cliquant sur eux et sur votre héros. Allez ensuite rendre visite à l'apothicaire qui vous parlera de ses produits miracles et vous demandera de lui rapporter des ingrédients. Il vous faut maintenant trouver le bureau de change qui se trouve au bazar. Là, vous assistez à un vol à l'étalage. Si la plupart des écrans est mirifique, la représentation de la savane est loin d'être extraordinaire. Bizarrement, qu'il fasse jour ou nuit, l'ombre du pont de bois se reflète toujours sur le sol sans que l'on voit celle de votre personnage penché dessus. ANIMATION 14 Les personnages se déplacent et certains décors sont très légèrement animés. Les séquences de combat sont bien menées. INTERET MUSIQUE 78 De superbes musiques africaines tout au long du jeu ainsi que la reprise du thème de Laurel et Hardy. typiquement africaines et les bruitages sont pour beaucoup dans l'ambiance de l'aventure. La panoplie d'énigmes est tout à fait correcte mais les habitués viendront à bout du jeu, en une dizaine d'heures seulement. Néanmoins, Quest for Glory III reste un superbe jeu qui n'est teri que pas sa fin. Quelque chose de très désagréable arrivera à votre héros, mais il vous faudra attendre Quest for Glory IV, Shadows of Darkness avant de connaître la suite. Dur! Thomas Alexandre BRUITAGES De bons bruitages mais qui auraient gagné à être plus nombreux. Les cris des monstres font froid dans le dos. UNE SÉRIE UNIQUE EN SON GENRE Dans le coeur du Monde, à la cime du baobab se cache une entité magique. Admirez cet écran, c'est une pure merveille. un magicien. Puis, vous attribuerez cinquante points à votre personnage (force, parade, magie...). A l'inverse des Sierra classiques, le temps s'écoule véritablement. Ainsi, vous devrez prendre soin de votre aventurier, le nourrir, le faire dormir et le soigner. Vous prenez connaissance d'une carte qui ne dévoile que quelques lieux (Tarna, le village Simbani, le Bassin de la Vos traversées de la jungle vous réservent de nombreuses rencontres Paix et le Cour du inamicales. Ici, un vilain reptile rouge surgit du sol. Vous pouvez Monde)et ce n'est prendre la fuite, mais vous ne gagnerez aucun XP. qu'en parcourant les vastes étendues de la savane et de la jungle que fois même de l'or, ce qui vous sera utile pour faire vous découvrirez d'autres endroits importants. vos courses au bazar. Dommage que les monstres Les monstres infestent la région et vous ne soient pas nombreux, une dizaine seulement. serez souvent amené à lutter contre eux. Si Si le scénario est linéaire, vous pouvez aller dans Conquests of the Longbow, il suffisait de où bon vous semble, vous ne passerez sélectionner l'arc et de cliquer sur l'ennemi pour jamais à côté d'une séquence importante. Le voir Robin décocher une flèche et lui percer le scénario est parsemé d'une multitude d'allusions et coeur, ça n'est plus le cas ici. Chaque escarmouche situations humoristiques qui ne sont pas pour donne lieu à une séquence d'arcade. Grâce à une déplaire. Par exemple, vous croiserez Laurel et série d'icônes, vous pouvez attaquer, jeter des Hardy, vétus en légionnaires. Les graphismes sont sorts, esquiver ou prendre la fuite. Vos victoires vraiment très beaux, à l'exception des paysages vous rapporteront des points d'expérience et parde la savane, franchement décevants. Les musiques On se croirait devant une image tirée d'un film de Walt Disney. Après vous être lié d'amitié avec les chimpanzés, ils vous indiqueront un passage pour passer de l'autre côté des chutes d'eau qui traversent la jungle. JOUABILITE La célèbre interface Sierra propose de nouvelles options qui permettent d'accéder aux caractéristiques de votre héros, de connaître la position du soleil dans le ciel, d'utiliser la magie... Les combats se gèrent facilement via des icônes. DIFFICULTE Confirmé lors que vous venez de terrasser le sorcier Ad Avis dans Quest for Glory II, vous apprenez que la situation est dramatique en East Fricana. Une guerre civile opposant guerriers Simbani et Hommes-Léopards menace d'éclater dans cette contrée dirigée par les Liontaurs (sorte de lions centaures). Certains parlent de démons qui han teraient la jungle et qui seraient à l'origine de cette haine soudaine opposant les deux peuples. A l'instar de tous les jeux d'aventure Sierra, il faut explorer chaque lieu, discuter avec les personnages de rencontre et résoudre une succession d'énigmes. Mais vous allez aussi devoir gérer votre héros comme dans un jeu de rôle. Au début, vous avez le choix entre un guerrier, un voleur ou Quelle bonne idée de nous livrer un jeu mêlant aventure et jeu de rôle ! Sierra fait bien les choses puisque les deux genres sont partagés intelligemment tout au long de Quest for Glory Ill. Certes, les énigmes à résoudre sont nombreuses mais il est nécessaire de faire progresser votre personnage pour conclure l'aventure. Plus vous terrasserez de monstres, plus votre force grandira. Marchander avec un commerçant augmentera votre don de la communication. Désamorcer des pièges agira sur votre honneur. Il faut également vous entraîner au lancé de la sagaie et parfaire vos talents d'équilibriste pour être sacré guerrier Simbani. Ceux qui ont conservé leur sauvegarde de Quest for Glory Il pourront reprendre leur aventurier grâce à l'option de transfert. Deux jeux incontournables, qui vous procureront un plaisir intense. Le temps ne vous est pas compté puisque vous pouvez terminer l'aventure en trente jours comme en cent. Le tout est de survivre face aux monstres et de résoudre les énigmes qui restent fidèles à celles des précédents Sierra. Poursuivez le larron et vous vous retrouverez devant le roi Rajah. Ne lui coupez pas la parole et ne parlez que lorsqu'il vous y invite en cliquant sur votre aventurier. Retournez au bazar et allez changer votre argent. Il vous faut maintenant chercher le Katta Shellah. Après lui avoir remis la lettre de Shapeir, proposez de lui ache ter une statue, il vous l'offrira. Faites l'aumône au joueur de tambour et discutez avec chaque commercant. Marchandez et achetez de la nourriture, la boîte d'amadou, du miel ... A la fin du deuxième jour, vous serez reçu par Rajah et les ennuis commenceront... DUREE DE VIETT Seulement une dizaine d'heures (sic!) pour les habitués du genre. En fonction de la classe que vous aurez choisie, le scénario est légérement différent. 118 119 " "sos. aventure 75 WAXWORKS: 1. MATÉRIEL NÉCESSAIRE INTERET DIE AVENTURE ROLE Même s'il n'apporte rien de nouveau comparé à Elvirall, Waxworks réussità créer un climat macabre jamais vu dans un jeu d'aventure. Ceux qui ont aimé Elvira seront ravis. Fort du succès d'Elvira I et II, Horrorsoft revient à l'attaque en nous livrant le jeu le plus gore qui ait jamais existé sur micro. Amateurs de sensations fortes, préparez-vous à visiter quatre dédales peuplés de créatures toutes plus meurtrières, les unes que les autres. Enigmes, combats et grands jets d'hémoglobine accompagneront chacun de vos pas. Machine : PC à 12 MHz ou supérieur. Mode : VGA 256 couleurs. Médias : 4 disquettes 3\"1/4 (1,44 Mo). Carte son : AdLib, Sound Blaster, Roland Contrôle : souris. Notice et jeu : en anglais Installation sur disque dur : 12 mn, 8,5 Mo occupés. RAM minimale nécessaire : 640 ko. PRIX Ames sensibles, s'abstenir ! Voilà ce qui vous attend si vous tombez aux mains des zombies nécrophages. Ici, pas question de tout remettre en place et de repartir, seule la sauvegarde vous rendra la vie. PRISE EN MAIN 75 «Nourris-moi!» Cette plante affamée rappelle celle du film de Roger Corman: La petite boutique des horreurs. Encore quelques secondes et vous n'aurez plus de tête. La notice est explicite, l'ergonomie excellente et les possibilités de sauvegarde nombreuses. GRAPHISMES 16 Editeur : Horrorsoft; Distributeur : Accolade; Conception : Mark Wallace, Todd Thorson; Programmation : Mike Woodroffe, Alan Bridgeman, Simon Woodroffe; Graphismes et animations : Paul Drummond, Kevin Preston, Maria Drummond, Jeff Wall; Musiques : Jezz Woodroffe; Bruitages : John Canfield. COMPARATIF UNE SÉRIE SANGLANTE L'éditeur Horrorsoft porte bien son nom. Après Elvira et Elvira II, deux jeux d'aventure/rôle qui ne manquaient pas de scènes Les décors sont certes répétitifs, mais les monstres et les multiples morts qui vous guettent sont superbement horribles, ANIMATION 14 INTERET Excepté les quelques décors qui sont animés, les phases de combat semblent sorties tout droit d'un film d'horreur. La scène où les tentacules verdâtres vous arrachent la tête est atroce. otre oncle Boris vient de mourir en vous léguant son musée de cire qu'il chérissait tant. Cette nouvelle fait resurgir un passé que vous vous étiez efforcé d'oublier. C'est dans ces corridors infernaux que votre frère jumeau a disparu corps et ame voila maintenant de nombreuses années. Obéissant à un étrange pressentiment, vous décidez de retourner sur les lieux maudits. Quelle n'est pas votre surprise lorsque l'on vous remet une boule de cristal grâce à laquelle vous pouvezcomMUSIQUE 14 «Maman, sans les mains!» Après avoir tranché les deux bras d'un zombie, vous ne craignez plus rien. Il se trémoussera devant vous jusqu'à ce que vous l'acheviez. Dès votre arrivée dans le Londres du XIXe siècle, vous tomberez sur ce cadavre encore chaud. Attention aux bobbies et à la foule en colère, ils vous prendront pour Jack I'Eventreur. Lorsque vous pénétrerez dans le cimetière, ne foncez pas droit devant. Longez la grille sur votre droite et vous trouverez un coutelas qui vous sera autrement plus utile que vos poings. Les musiques rappellent celles d'Elvira Il. Bien orchestrées, elles manquent cependant de variété. BRUITAGES La version presque terminée que nous avons testée ne comportait que quelques très rares bruitages. JOUABILE 18 La jouabilité reste trés correcte. Le nombre important de possibilités de sauvegarde est le bienvenu. horribles et saignantes, la famille Woodroffe persiste et signe, en nous offrant un jeu plus gore que jamais. Waxworks ne fait que reprendre le système de jeu des deux précédents Elvira, mais, il vous réserve un nombre beaucoup plus considerable de trépas (vous pourrez mourir d'une dizaine de façons différentes). Par exemple, vous pouvez finir décapité, écrasé, éventré, dévoré, lacéré... Lors des combats, le sang gicle de partout et certaines séquences prêtent même à sourire. La scène où l'on se bat contre un zombie n'est pas sans rappeler le film, Sacré Graal, des Monty Python. Vous commencez par lui arracher un bras, puis l'autre, mais ce n'est pas suffisant; Et ce n'est qu'après l'avoir décapité qu'il veut bien tomber à terre. Si vous le décapitez dès le début, ses deux bras continuent à vous frapper. Les repas familiaux des Woodroffe ne doivent pas être tristes ! prendrontJack l'Evenéventuellement il se peut qu'un chariot lancé à treur, des mines abrigrande vitesse vous broiera sous ses roues. tant des végétaux N'hésitez pas à ramasser un maximum mutants et un cimed'objets, car certains sont nécessaires pour tière hanté de zomla bonne résolution des énigmes. (le diapason bies. L'interface de jeu brisera la glace du labyrinthe égyptien, le pulvériest identique à celle sateur vous débarrassera des tentacules extraterd'Elvira II. Les déplarestres...). Les statues de cire du musée sont cements s'effectuent criantes de vérité et rôdent dans chaque labyrinthe. dans des décors en 3D Elles n'ont qu'un seul but : vous éliminer. où il faut ramasser des comme dans Elvira II, les combats donnent lieu à objets, résoudre des des scènes d'arcade durant lesquelles il faut cliénigmes et combattre quer à l'écran pour infliger des coups. Au début, des monstres, via une vous n'avez que vos poings mais vous trouverez série d'icônes. La gesrapidement des armes plus efficaces couteau, tion souris est très épée, lance, pulvérisateur...). Contrairement à agréable mais les Elvira, les cadavres de vos ennemis ne disparaisactions sont malheureusement limitées. sent pas mais restent visibles à l'écran. Fouillez-les Il faut observer minutieusement chaque et vous récupérerez leurs armes. Plus vous avandécor avant de faire le moindre pas car les cerez dans le musée, plus votre personnage monpièges pullulent. Une dalle déclenche un rochertera en niveau. Si le jeu compte de très nombreux qui vous écrasera si vous ne l'évitez pas. Entraécrans, les différentes morts qui vous attendent vez-vous dans un fil tendu en travers du chemin et sont atrocement variées. deux lames d'acier viendront vous hacher menu, et Sans être extraordinaires, les graphismes DIFFICULTÉ CON ARME Les explorations et les combats ne posent pas grand problème une fois que l'on manie bien le jeu. Cependant, certaines énigmes feront appel à vos neurones et même à vos qualités de mathématicien. sont tout à fait dans le goût d'Elvira Il et très souvent teintés de rouge. Les animations sont trop rares. Seuls les combats et quelques décors sont animés. De même, si les musiques assurent l'ambiance mystérieuse et angoissante, les bruitages ne sont pas légion. Un bon jeu d'aventure/rôle qui laisse présager une durée de vie assez longue. Les fanatiques des films d'horreur y trouveront leur compte. Thomas Alexandre muniquer avec l'âme de feu votre oncle. Ce dernier vous apprend qu'une malédiction a été jetée sur votre famille et que le seul moyen de la surmonter est de retrouver votre frère. Il ne vous reste plus qu'à explorer chacune des quatre parties du musée : l'Egypte des pharaons, le Londres du XIXe siècle où les habitants vous DUREE DE VIE Il vous faudra compter avec plusieurs bonnes dizaines d'heures avant de retrouver votre frère jumeau et de venir à bout de la malédiction d'Ixona. 120 " "sos o venture INTERET STRATE Editeur : SSI/Event Horizon Software; Distributeur : US GOLD; Scénario : Scot Noel; Programmation : Thomas Holmes, Timothy Michaels; Graphismes et animation : Chris Straka, Thomas Holmes, Jane Yeager, Frank Schurter, Louis Saekow Design; Musique : Ed Puskar, Tony Mollick, Kurt Brown; Bruitages : Thomas Holmes. Matériel nécessaire Machine : PC 286 ou supérieur Mode : VGA Médias : 2 disquettes 5\"1/2 (1,2 Mo) Carte son : AdLib, SoundBlaster, Roland Contrôle : clavier, Souris Notice et jeu en anglais Installation sur disque dur: 2 minutes, 34 Mo occupés RAM minimale nécessaire : 640 Ko Les crânes donnent des indices, les leviers ouvrent les portes et le rond bleu est un téléporteur pour aller à un autre endroit du niveau. Malgré sa réalisation plutôt terne, The Summoning reste un jeu de rôle que vous savourerez avec délice. Attention, si vous mettez le doigt dans l'engrenage de cette aventure, vous n'êtes pas prêt d'en sortir. The Summoning hérite de valeurs sûres. Bien que The Summoning ne soit pas un jeu très beau, il reste tout de même une réussite dans le genre. Le jeu dont il se rapproche le plus est l'excellent Legend de Mindscape (voir Tilt 104) par la représentation en 3D isométrique et l'utilisation de la magie. En effet, rien ne vous empêche de tenter de créer des sorts avant de trouver les parchemins. Mais, contrairement à Legend, le joueur intervient directement dans les combats. Le fait de faire progresser votre héros dans le maniement de différentes armes et dans l'utilisation des quatre types de magie ainsi que les énigmes rappellent incontestablement Dungeon Master. A ce propos, ne vous chargez pas trop de pierres et rochers pour bloquer les dalles, poussez tout simplement les cadavres de monstres dessus. PRIX PRISE EN MAIN 16 16 La boîte est très belle. La notice complète et explicite réserve même deux pages sur lesquelles le joueur peut noter les combinaisons des vingt-huit sorts différents.' INTERET GRAPHISMES 74 BODALO ODGO THE SUMMONING: Pas folichons pour du VGA. Les couleurs sont beaucoup trop fades et les décors se ressemblent trop. La feuille de personnage avec les armures et armes est correcte. ANIMATION 13 Stalwar Skilled Version: Le jeu n'est disponible que sur PC. Thomas Hay? Gollant Elle est malheureusement sa-cca-dées. La séquence où votre personnage monte à l'échelle est sympathique. 21.0 kg CH P: 20.366 Avec The Summoning, SSI ne brise pas son alliance avec TSR mais donne un coup de pouce aux jeunes programmeurs d'Event Horizon Software. Leur collaboration se concrétise dans un jeu de rôle en 3D isométrique qui ne paye pas de mine mais qui se révèle très prenant. Explorations, combats, énigmes et magie sont plus que jamais au rendez-vous. MUSIQUE Voici la feuille de votre personnage, La silhouette en bas à gauche change d'apparence en fonction des armures et armes que vous lui mettrez en main. Les icônes en jaune représentent les attaques qui Vous pouvez lancer. Elles changent en fonction des armes que vous utilisez. Si, au début, la musique charme, l'on en vient vite à la supprimer. Beaucoup trop répétitive, elle finit par lasser. 1.100 Premiers pas Tout au long du jeu, vous découvrirez des parchemins sur lesquels figurent des combinaisons permettant de lancer des sorts. Celui-ci crée un mur magique devant vous, à la manière de Bloodwych. En combinant les pressions sur les dalles, vous fermerez et ouvrirez ces trappes. Malgré tout, vous serez bloqué par un trou. Comme dans Dungeon Master, le jet d'une pierre vous sortira d'affaire. BRUITAGES Les bruitages sont extrêmement limités. Hormis les bruits de pas, le cliquetis des épées et quelques autres rares effets sonores, c'est le calme plat. 15 JOUABILITE La gestion souris est bonne, bien que votre guerrier se coince quelquefois dans des angles morts. Avec l'habitude, ça marche comme sur des roulettes. DIFFICULTE Comfirmé omme de coutume, les forces du Mal tentent de renverser les forces du Bien. Digne représentant des derniers grands guerriers de ce monde, vous êtes invoqué par le Conseil des Mages. Votre mission consiste à terrasser le sorcier machiavélique Shadow Weaver avant que ses cohortes de créatures de l'enfer ne déciment la race humaine. Lors de la présentation, vous pouvez choisir un héros parmi les quarante-deux proposés. Il vous faut ensuite le spécialiser dans le maniement d'une arme lépée, hache, bâton ou arme de jet) et dans une catégorie de magie (magicien, sorcier, enchanteur ou prêtre). L'écran de jeu représente les décors en 3D isométrique dans lesquels vous allez évoluer. L'immense forteresse est divisée en plusieurs niveaux qui sont à visiter de fond en comble. Une fonction automapping permet de connaître les portions explorées ou encore inexplorées de chacun d'eux. Autant vous dire que les énigmes qui vous attendent sont assez corsées. Il faut trouver des clés, bloquer des dalles dans un ordre précis, désamorcer des trappes... Mais l'observation, la logique 122 et la patience vous permettront d'en venir à bout. Vous ferez de nombreuses rencontres, amicales ou hostiles au fur et à mesure de vos avancées dans les méandres du labyrinthe. Des NPCs (Non Player Characters) vous confieront des quêtes, comme retrouver et réparer une épée brisée, ramener une gemme, etc... Les monstres, quant à eux, vous sauteront sur le râble sans réfléchir. En effet, assassins, centaures, cyclopes et autres spectres infestent le donjon. Les combats se déroulent sans problème puisqu'il vous suffit d'orienter votre aventurier dans la direction adéquate et de frapper les monstres qui vous attaquent ou de parer leurs attaques via une série d'icônes. La magie offensive ou défensive et les runes ne sont pas à négliger. Elles vous sortiront souvent des situations périlleuses dans lesquelles vous vous trouvez. Vous lancez vos sortilèges en utilisant un code gestuel semblable à celui utilisé par les sourds-muets. Comme dans Dungeon Master, vous découvrirez des parchemins qui vous apprendront de nouveaux sorts. Chaque utilisation d'arme et jeté de sort augmentera vos capacités en son domaine. Et ainsi, peu à peu, de débutant, vous passerez à néophyte puis à novice... Vous pouvez accéder à tout moment à l'écran de votre personnage et ainsi visualiser son inventaire et créer des sorts. Une option permet même d'imprimer tous les dialogues en même temps qu'ils apparaissent à l'écran ainsi que les cartes des niveaux. Hélas, techniquement parlant, le jeu est loin de convaincre. Les graphismes en VGA sont très moyens, les animations quelque peu saccadées et les effets sonores horriblement restreints. Heureusement, la musique rehausse un peu le niveau. Néanmoins, cela ne porte nullement préjudice à ce formidable jeu de rôle qui est un savant mélange de Legend, Dungeon Master, Bloodwych... Les amateurs des jeux de rôle peuvent se procurer The Summoning sans plus tarder, ils y prendront un véritable plaisir et passeront d'innombrables nuits blanches avant de venir à bout des quarante niveaux du donjon et de toutes les créatures assoiffées de sang qui le peuplent. Thomas Alexandre Seul contre tous ! Dès votre arrivée dans la citadelle de Shadow Weaver, commencez par discuter avec Malachi. Il vous explique qu'il vaut mieux prendre le passage du nordest afin de se faire la main sur quelques monstres et résoudre diverses énigmes avant de vous attaquer au gros morceau. Suivez son conseil et filez tout droit, mais avant cela, parlez-lui des ecoins» et il vous donnera un sac d'or. Ramassez l'épée avant de vous engager sous le porche. Là, discutez avec Lagmane qui vous renseignera sur l'utilité des bouches magiques. Repartez alors et marchez sur la trappe. La porte s'ouvre et un assassin vous attaque. Aussitôt tuez-le et fouillez son cadavre encore chaud. Vous récupérerez une clé en fer et une potion Jera. Utilisez la clé dans la serrure et... maintenant, à vous de jouer! La difficulté des énigmes s'étoffe au fil du jeu et certains combats vous demanderont d'utiliser votre sauvegarde. DUREE DE VIE Les niveaux, les quêtes et les monstres ne manquent pas. C'est loin d'être le genre de jeu que l'on termine en quelques jours. 123 " "yos venture 16 1914-1918 W INTERET LOGICIELS MOINS CHERS TELECHARGEZ! | PC MAC AMIGA ATARI WARGAME HISTORY LINE Précaution d'usage: si vous n'aimez pas les Wargames, passez votre chemin. Pour tous les autres (la majorité, j'espère), Historyline est un excellent jeu qui vous fera passer de très bons moments. Mo. PRIX PRISE EN MAIN 16 Je n'ai pas pu juger de la documentation, mais l'introduction et les séquences d'animation sont réussies et le jeu immédiatement accessible. ACCES DIRECT : 36.25.10.24 36 15 MOMENTO GRAPHISMES 75 Editeur : Ubi Après l'excellent Battle Soft Isle, il était prévisible que Conception : Blue Byte ne s'arrêterait Blue Byte. pas en si bon chemin. Leur nouveau wargame, Historyline, Au fur et à mesure que vous progresserez reprend tous les points dans les niveaux, les cartes deviendront de qui ont fait la force de Battle Isle plus en plus complexes. Les points bleus représentent vos troupes, les jaunes les et y ajoute un contexte historique, troupes ennemies. des unités plus variées et un ordinateur plus «intelligent». Un cours d'histoire bien agréable ! dans lesquelles toutes les armes modernes étaient utilisées. Avec Historyline 1914-1918, c'est MATÉRIEL un véritable wargame NÉCESSAIRE historique que Blue Byte nous propose. PC 386sx 25Mhz Les différentes minimum. batailles, de difficulté RAM: 1 Mo de RAM croissante, permetLes graphismes de la version Amiga sont frès proches de ceux sur PC. tent de découvrir de Espace nécessaire sur disque dur : 2 nombreuses armes VERSION originales (les équiva Le jeu est disponible sur PC et annoncé sur Jeu en anglais. lents de nos tanks Amiga. actuels sont réellement La disquette pour Amiga que nous avons reçu impressionnants), qui ne permettait pas de jouer (il ne comportait vont du fantassin au bombardier, en passant par les qu'un combat ordinateur contre ordinateur), canons de toutes tailles ou encore les différents mais il m'a permis d'apprécier la qualité des navires du début du siècle. Les missions sont au graphismes et de l'animation. Il s'annonce début relativement faciles, mais leur complexité très proche de la version PC, c'est-à-dire, et surtout leur étendue augmentent rapidement. excellent. Selon la saison (qui évolue d'une carte à l'autre), la neige et la glace peuvent apparaître et changer le véhicules ou les actions : lorsque vous visualisez les comportement des unités en fonction du terrain. caractéristiques d'une unité, vous avez droit à la L'ordinateur joue enfin correctement, même si je photo du véhicule. C'est tout à la fois instructif et trouve qu'il n'est pas suffisamment offensif. impressionnant. Les combats donnent lieu à des séquences animées de très bonne qualité (contrairement à Battle Isle, où les animations étaient réduites au minimum). La musique, qui accompagne la totalité du jeu, est de circonstance (thèmes militaires). Elle est agrémentée par des bruitages réalistes. SCHIENENGESCHUTZ Historyline est le premier épisode d'une série HERPONS SIZE/BROJUS) de wargames à thèmes BMOUR: historiques et je dois reconnaître que cela MAN GROUP SIZE commence très fort avec ce premier volet. Si la réalité historique n'est pas aussi poussée que Chaque véhicule est illustré par une photo d'époque digitalisée. Ce dans d'autres jeux sur canon sur rails est d'une efficacité redoutable. Les différents chiffres indiquent ses caractéristiques : portée 7 cases, domages 90, etc. Il est cette période, la facilité en revanche inefficace contre les avions. d'utilisation, la rapiLe jeu à deux sera toujours plus intéressant. dité et la qualité globale du jeu en font l'un des meilleurs warLes graphismes du jeu en lui-même rap games actuellement disponible. pellent ceux de Battle Isle, mais de nom Du tout bon ! breuses images digitalisées viennent illustrer les Jean-Loup Jovanovic Les véhicules sont bien dessinés, et, surtout disposent chacun d'une image digitalisée. Cela met immédiatement dans l'ambiance. DP ANIMATION i aux Etats-Unis, les wargames ont déjà depuis longtemps acquis leurs lettres de noblesse, c'est avec circonspection que les éditeurs et les distributeurs les ont introduits en France. Depuis quelques mois, nous voyons arriver à un rythme de plus en plus rapide des produits de mieux en mieux finis. Battle Isle proposait des batailles intemporelles, Des MILLIERS de LOGICIELS du DOMAINE PUBLIC 36 15 Contrairement à Battle Isle, les combats donnent maintenant lieu à de réelles séquences d'animation : bombardements, tirs de canons, etc. MUSIQUE 15 MAJ Thèmes militaires et musiques originales vous accompagnent pendant toute la durée du jeu. EXTENSIONS ET MISES A JOUR 36 15 BRUITAGES DEMO Les explosions et bruits de chenilles sont au rendez-vous, mais ils manquent un peu de réalisme. TESTEZ AVANT D'ACHETER 36 17 JOUABILITE NOVIRUS Si la souris est assez inconfortable à utiliser mais le clavier et le joystick se révèlent très agréables. VACCINEZ VOTRE ORDINATEUR DIFFICULTE DÉBUTANT POUR RECEVOIR \"GRATUITEMENT\" Que vous soyez néophite ou wargameur confirmé, vous apprécierez la simplicité d'utilisation et la progressivité de ce jeu. (MOON COMPARATIF BATTLEASLE ET PERFECT GENERALNS HISTORYLINE 1914-1918 Le premier essai de Blue Byte dans le wargame, Battle Isle, a déjà été une réussite, il y a quelques mois, avec une facilité d'utilisation et une qualité de graphismes inhabituelle pour ce type de jeux. Puis, Perfect General démontrait que les wargameurs étaient enfin pris au sérieux par les éditeurs. Historyline est en tout point supérieur à Battle Isle. Ceux qui ont aimé ce dernier n'ont pas d'hésitation à avoir. Par rapport à Perfect General, qui offrait un contexte et une étendue très supérieurs, Historyline reste un concurrent sérieux, grace a ses graphismes et à sa bande sonore. Personellement, j'adore les trois ! DUREE DE VIE Notre protocole de téléchargement) ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM. PRÉNOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR. TYPE DE DISQUETTE, ETC...A : NEOCOM-DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE Les combats donnent lieu à des séquences animées du plus bel effet. On est loin de la représentation de Battle Isle. Et en plus, on peut les interrompre ! La version que j'ai pu tester ne comptait qu'une dizaine de tableaux, mais la version finale devrait en comporter plus. 124 125 " "Sos. O venture  INTERET AMBERSTAR AMIGA ST PC HELPS Malgré des graphismes moyens, ce jeu riche et profond est servi par une très bonne ergonomie. Attention : les notes données ici concernent la version ST et Amiga (la version PC étant nettement moins bonne). MATÉRIEL NÉCESSAIRE PRIX PRISE EN MAIN 17 En plus du manuel simple et clair, on trouve une belle carte du royaume, celle de référence des sorts, des classes et des races, l'alphabet des runes et un superbe poster reprenant l'illustration de la boîte. ST, Amiga, PC : 1 Mo mémoire (PC 386dx cadencé à 33 MHz recommandés). Cartes sonores (PC): AdLib, Soundblaster Pro, Roland MT 32. Mode graphique (PC): VGA. Espace sur le disque dur: PC : 3,2 Mo, Amiga et ST ; 2,5Mo Contrôle : souris, clavier. Une version française est en cours. L'installation sur disque dur est recommandée. GRAPHISMES Le décor et les objets sont dessinés de façon précise mais sont parfois rudimentaires. L'auto mapping est bien fait (la carte du territoire se dessine toute seule). Créateur : Karsten Kper ; Programme : Jurie Hornemann, Michael Bittner; Graphismes : Monika Krawinkel, Erik Simon, Gnter Schmitz, Henk Nieborg; Musique : Jochen Hippel. INTERET ANIMANON Pas de grande fluidité du déplacement et des monstres, mais ce n'est pas gênant pour le déroulement du jeu. VERSIONS AMBERSTAR ET LES AUTRES... Amberstar est disponible sur Atari ST, Graphiquement moins soigné que les sompAmiga et PC. tueux EOB Il et MM TV, et moins vaste que Wizardry VII, spécifiques à chacun de vos compagnons. Le sys KJELL HALLE Amberstar a néantème de combat, à la fois détaillé et simple, est moins tout à fait sa extrêmement ergonomique, puisque toutes les SUER1 place parmi les actions pouvent s'effectuer à la souris. Soulignons grands jeux de rôles d'ailleurs la grande jouabilité de ce programme. qui vous tiennent Question de préférence. Si vous ne jurez que vissé devant votre par des représentations vues d'en haut façon écran. Son ergonoUltima, vous serez comblé par toute la partie mie est excellente. exploratoire du jeu ; si c'est le donjon en 3D façon Quelques détails, Dungeon Master qui vous fait frémir de plaisir, comme le scrolling Ambestar vous en fournira tout un tas ; et si vous des textes ou la gesappréciez la stratégie et les combats sur échiquier tion des combats, sont même tout à du genre Dragon Lance ou Crystal of Arboréa, vous pourrez satisfaire jusqu'à plus soif vos fait originaux. Si Ambermoon, la Voici le plan de la ville de Crystal. TIGHT SPELL RUN suite annoncée Ici, vous trouverez les indications ARRY USE d'Amberstar , arrive vous permettant de vous repérer dans chacun QUIP MOVE techniquement à des différents blocs que vous traverserez. pallier les quelques défauts techniques d'Amberstar tout en conservant la richesse et Si vous avez aimé la profondeur de celui-ci, les grands noms Wizardry VII, des jeux de rôles devront se pousser pour STACCA Vous y penserez LK IS. SPIKETBOLOIGRYBA accueillir un nouveau confrère dans leur forcément dans votre 19TOHN OF CRYSTAL LEGEND: quête à la recherche cercle restreint. de l'étoile d'ambre. = HALL FLOOR DOOR EXIT TREASURE RIDDLEMOUTH MERCHANT TELEPORTER LOCATION Le 1er service minitel pour les FANZINES. 3615 1 ERITIS Retrouvez un annuaire clair et FANZ complet regroupant tous les penchants stratégiques. fanzines informatiques mais aussi Cette diversité de les fanzines B.D., cinéma, jeux de modes, tout à fait plairôle, musique, humour, clubs... sante, est complétée par un auto-mapping Le 3615 FANZ propose également un dialogue direct pour très agréable. Les bonnes verdialoguer entre vous, ainsi que des BALS, débat, tribunes, sions. En effet, les jeux primés, le HIT des FANZINES, les P.A., musée graphitrois versions propoVALUAVA que, boutique, les infos en direct sur les FANZINES, sondage.. sées ne présentent pas Ce service comporte d'autres avantages comme les mémos le même intéret : Nous graphiques, salons de 5 à 128 connectés, mais surtout une avons trouvé la version tarification de 0,84 F/mn, soit le tarif le moins cher du 3615 PC assez décevante : les couleurs sont tristes. (de 22 % à 34% de réductions). même en VGA, et les * OFFRE EXCEPTIONNELLE personnages se distinguent à peine du paysage. La vue extérieure En revanche, les aventuriers sur ST et Amiga ont Les 500 premiers à laisser le mot de qui vous est de quoi se réjouir car le jeu est riche, fertile en proposée ici, passe \"TILT\" en boîte aux lettres rebondissements, en un mot comme en cent: rappelle étrangement \"FANZ\" se verront attribuer au choix le ENORME. celles des séries pin's FANZ ou un accès permanent A signaler que le jeu est d'ores et déjà disponible Ne trouvez-vous en 3614 d'une semaine. en anglais et qu'on attend pour bientôt une version pas ? française. 3615 FANZ : autorisation d'émettre 88459. Tarification : 0.84 F/mn (palier bas) Eva Hoogh Service agréé AFFU (Association Fanzines Français Unis) Gérant M. COURALET Stéphane LOCAL BOLDI VAGRYBA t Après une bonne année de sueur, de larmes et de développement, Amberstar, le nouveau jeu de rôles de Thalion va venir hanter vos petites machines chéries. Largement supérieur au précédent Dragonflight, il s'apprête à vous tenir éveiller pendant de très longues soirées hivernales... SPIKE hion: 5 TAN2 MUSIQUE De jolis morceaux collent bien à l'action et renforcent l'ambiance mystérieuse. BRUNTAGES Une grande quantité d'effets sonores, même s'ils ne sont pas indispensables. Les éléments de jeu reprennent les classiques de Dungeon Master. Vous trouverez aussi une carte aérienne de la région. JOUABILNE Amberstar a été développé pour être joué à la souris et l'ergonomie du jeu est excellente. On peut également utiliser le clavier. DIFFICULTE DÉBUTANT La bonne présentation et la jouabilité permettent aux débutants de commencer immédiatement, les joueurs confirmés de ce type de jeu apprécieront les tâches variées et le luxe des détails. anique en Lyramion. Incroyable : l'Amberstar (l'étoile d'ambre), le bijou le plus précieux du peuple de Lyramion, vient d'être volée. Et comme si ce n'était pas suffisant, ce sagouin maladroit de Marmion, le méchant du jeu, l'a cassée en treize morceaux. A vous de récupérer les treize parties du joyau et de le rafistoler dans un lieu sacré, à l'abri de la convoitise de l'infâme Marmion. La quête est simple mais sera longue et assez difficile car les hordes du Mal viennent de reprendre du service et ne songent qu'à vous brûler la couenne. Il vous faudra ainsi effectuer maints détours et réussir de nombreuses petites enquêtes avant de vous retrouver face à votre destin. Pour être fort, soyons nombreux ! Vous débutez seul, comme un grand, en créant votre personnage selon les lois traditionnelles des jeux de rôle (vous aurez le choix entre sept races et huit professions). Vos compagnons (six au maximum) seront recrutés au cours de vos pérégrinations. Selon leur spécialisation, ils pourront utiliser la magie blanche, grise ou noire, des armes spéciales et revêtir des armures différentes. Veillez à ce que votre équipe soit bien équilibrée, que chacun des trois types de magie soit disponible et ne négligez pas les langues, car un entretien courtois vaut mieux qu'une tonne de baffes. Bien entendu, il y a plus de personnages que vous ne pouvez en recruter mais, puisque vous êtes le patron, à vous de mettre à pied un compagnon peu performant pour recruter un gros Bill décoiffant. Des rencontres quelquefois inamicales... La vue principale représente le paysage dans lequel vous vous baladez. Tout autour, on trouve les portraits des membres de votre équipe, les icônes d'action et la fenêtre dans laquelle défilent les messages. Si la majorité des habitants du royaume de Lyramion vous montrent un visage aimable, vous tomberez forcément sur tout un tas d'êtres nuisibles aussi chaleureux que des dragons grincheux mal réveillés. L'écran de déplacement cède la place à l'écran de combat. Les monstres s'agitent alors devant vous en 3D, et sur le côté, dans une grille 6x6, apparaissent les protagonistes. Vous pourrez dissocier votre équipe et donner des ordres DUREE DE VIE 0,84 F la minute Ultima... Quêtes diverses, lieux spéciaux, bastons variées et magies diverses, l'Ambestar vous laissera quelques nuits sans sommeil avant que vous n'en rassembliez les treize morceaux. 126 " "SOUND sos.aventure THE LEGACY 990 F TTC* Visiblement, les manoirs hantés sont à la mode. Après l'incontournable Alone in the Dark et le plus modeste Waxworks, voici The Legacy. Très proche de Dungeon Master, il dispose de graphismes à vous couper le souffle et d'un scénario à la hauteur. Un conseil, n'y jouez pas tout seul par un soir de pleine lune, on ne sait jamais ce qui pourrait vous arriver... BLASTERO 17 INTERET PAROLE/MUSIQUENVOIX/MIDI/PORTJOYSTICK Editeur : Microprose; Conception : Steve Hand, Jim Bambra; Programmation : Ken Gordon, Matt Innes; Graphismes et animation : Nick Cooke, Theo Pantazi, Kevin Ayres; Musique et bruitages : John Broomhall; La séquence d'introduction est tout simplement extraordinaire Admirez un peu les nuages qui se profilent au-dessus du manoir et l'impression de relief que dégage cette image. PRISEZ LE MUR DU SON PA uelle n'est pas votre surprise en apprenant que votre nom figure sur le testament d'un parent éloigné dont vous ignoriez jusqu'à l'existence. Et puis après tout, à quoi bon se poser des questions lorsque l'on vient d'hériter d'une immense demeure victorienne, bâtie sur The PETIT GUIDE DE SURVIE Après avoir pénétré dans la demeure ances trale, les portes se referment derriere vous Comme dans Alone in the Dark, le seul moyen de revoir le soleil est de venir à bout des démons qui infestent les lieux. Commencez par explorer le rez-de-chaussée et ramassez tout ce que vous y trouverez. Le livre de magie vous sera très précieux, ainsi que la mallette située derrière la porte située sous l'escalier. Dans The Legacy, les monstres vivent. Ainsi, ils peuvent très bien vous apercevoir et vous atta quer comme se désintéresser de votre personne. Certains d'entre eux sont intelligents et chercheront à vous attirer dans un autre coin de l'étage s'ils sentent que vous etes a côté d'un indice important. Examinez chaque pan de mur, le moindre détail a son importance. N'ayez pas peur de cliquer sur chaque ecran, cela déclenche parfois des flash-backs qui donnent lieu à de magnifiques séquences animées. Au début, vous combattrez avec vos poings mais vous trouverez par la suite un couteau, un revolver puis un fusil. Attention, les munitions vous sont comptées. COMPATIBLE AVEC DE TRES NOMBREUX LOGICIELS 12 UNE SEULE CARTE SONORE avec toutes les fonctions dont vous rêvez... Il est possible d'ouvrir deux fenêtres d'écran. Le joueur peut alors se déplacer dans l'une et voir ce qui se passe dans une autre pièce. Très utile pour ne pas être pris à revers par des monstres sanguinaires. Les monstres sont admirablement dessinés. comme vous pouvez le voir, votre héros n'a rien dans les mains et tout dans les muscles. Il faudra donc combattre cette créature à coups de poings. 11 voix de musique FM (compatible AdLib) Entrée de voix numérisée (taux d'échantillonnage: 4-15 KHz) Sortie de voix numérisée (taux d'échantillonnage: 4-44,1 kHz) DMA et décompression hardware Interfaçable MIDI (en full duplex) Prises microphone et line-in Amplificateur de puissance et contrôle de volume Sortie 4 watts par canal Synthétiseur vocal Port Joystick  Logiciels inclus: SB Talker/ Dr SbaitsoSynthétiseur vocal VoxkitDigitaliseur de sons Talking ParrotPerroquet animé FM Intelligent Organ-Logiciel musical JukeboxProgramme d'application sous Windows 3.1 Carte 8 bits pour IBM PC, XT, AT, PS/2 (25/30), Tandy (sauf 1000 EX/HX) et compatibles NOUVEAU! KIT CD ROM pour SOUND BLASTER 3299 FTTC Avec le kit CD-ROM connectez un lecteur CD-ROM sur votre carte Sound Blaster 2.0! Il contient une carte d'interface CD, un lecteur CDROM interne et des logiciels + GRATUIT: le jeu FASCINATION. (existe également avec un lecteur externe) MATERIEL NECESSAIRE une falaise avec, de surcroît, vue imprenable sur la mer. Sitôt votre modeste appartement vendu, vous partez pour la Nouvelle-Angleterre. Hélas, en faisant un rapide tour du propriétaire, vous vous apercevrez que votre nouveau fief compte déjà plusieurs locataires indésirables. Ce ne sont ni des squatters ni des termites mais des créatures démoniaques, tout simplement Votre propriété offre une porte reliant trois dimensions : terrestre, éthérée et astrale. Vous l'avez compris, vous allez devoir visiter la bâtisse et chaque univers parallèle. Le jeu ne compte pas moins d'onze niveaux dans lesquels trois démons (Alberoth, Belthegor et Melchior) et leurs alliés sataniques n'auront de cesse de vous envoyer. Après une présentation que ne renierait pas Stephen King, il faut choisir votre héros parmi les huit proposés puis lui attribuer des points d'expérience. Vous pouvez augmenter ses capacités à combattre, à soulever, à esquiver, à lancer, à se soigner et j'en passe. Les déplacements s'effectuent dans des décors en 3D comme dans Dungeon Mas ter. La gestion souris bénéficie d'une ergonomie parfaite. Le programmeur Ken Gordon est l'un des rescapés de Magnetic Scrolls, à qui l'on doit Guield of Thieves et Alice in Wonderland. Vous ne serez donc pas surpris en apprenant que GUILLEMOT *Prix public généralement constaté Machine : PC 286 ou supérieur. Mode: VGA 256 couleurs. Carte son : Adlib, Sound Blaster, Roland. Contrôle : clavier ou souris (recommandée). Langue : anglaise. Espace requis sur disque dur : 20 Mo (l'intro peut être effacée pour économiser de la place). RAM minimale : 1Mo. INTERNATIONAL 8011 ....Société........ Distributeur exclusif : GUILLEMOT INTERNATIONAL, B.P.2 56200 LA GACILLY FRANCE Tél: (revendeurs) 99 08 90 88 Tél : (utilisateurs) 99 08 81 71 Fax: 99 08 94 17 Sound Blaster est une marque de CREATIVE TECHNOLOGY Pte Ltd (Singapour). Toutes les marques citées sont des marques déposées. 128 Standard Version 2.0 **** Tel... ********** * Merci de me faire parvenir une documentation sur SOUND BLASTER Standard of ses extensions ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Mme. M..... Adresse.........******* CP... Coupon à retourner à : BP 256200 LA GACILLY GUILLEMOT INTERNATIONAL " "ET SI POUR UNE FOIS VOUS INCARNIEZ L'EXTRA-TERRESTRE ? COM O RROR TIIRILLERININATE ADKINTURE GAME. COS venture a FISHER THESHORTGREY INTERET ROLES DÉMONS ET FANTOMES SUR MICRO Les jeux signés Horrorsoft (Elvira, Elvira 2 et Waxworks) sont pour le moins sanglants mais leur intérêt est tout de même assez limité. Certes, les amateurs d'hémoglobine et de frissons ne seront pas déçus mais les graphismes ne sont pas à porter aux nues et les scénarios manquent de profondeur (excepté en ce qui concerne leur premier titre : Personnal Nightmare). En contrepartie, Alone in the Dark, le chef-d'oeuvre d'Infogrames, propose des graphismes mêlant judicieusement 3D surfaces pleines et bitmaps, une animation révolutionnaire et des effets sonores qui réussissent à rendre le joueur mal à l'aise (mais non, Piotr : je n'ai pas cité ton nom.). Bien que sa durée de vie ne soit pas immense, ce jeu se doit de figurer dans votre logithèque. The Legacy, quant à lui, a le mérite de nous proposer un scénario en béton et des graphismes d'un réalisme effrayant. Vivement 7th Guest et Dracula sur CD-ROM. Un jeu de rôles très prenant qui vous ravira par la qualité de ses graphismes et de ses musiques. Le scénario hors pair vous passionnera dès vos premiers pas dans le domaine Winthrop. et TER ALL PRIX PRISE EN MAIN 77 Une magnifique introduction tout à fait dans le style d'Alone in the Dark met tout de suite le joueur dans l'ambiance. La création de votre héros réclame beaucoup d'attention. & FIRES GRAPHISMES Les décors et les monstres en images calculées sont impressionnants. Parmi les créatures, vous rencontrerez des zombies, fantômes, démons, slimes, gargouilles... The Legacy reprend le même système de multifenestrage. L'écran de jeu se divise en plusieurs fenêtres parmi lesquelles on trouve les décors, la feuille de votre personnage, une carte des lieux, les flèches directionnelles, le livre de sorts et une liste de verbes propres à chaque objet. Vous pouvez les agrandir ou les rétrécir et les disposer comme vous l'entendez. Comme dans Underworld, la carte ne se dévoile qu'au fur et à mesure de vos explorations. Quant aux sortilèges, un livre de magie situé dans le hall d'entrée vous permettra de lancer des incantations bien utiles face aux monstres qui hantent les corridors. Contrairement aux jeux de rôles classiques, où il suffit d'atteindre le fond d'un donjon pour éliminer le grand méchant, le scénario est particulièrement fouillé. La demeure Win throp a toute une histoire derrière elle, qui va de 1599 à 1992. Ainsi, vous découvrirez que votre ancêtre Elias Winthrop était un adepte de la magie noire. Il vous faudra secourir l'âme prisonnière de certains démons.... Si les objets que vous pourrez ramasser ont été bitmapés, le reste des graphismes a été réalisé avec 3D Studio. Les décors et les monstres en images calculées sont extraordinairement beaux. Quant aux musiques, elles sont angoissantes au possible. Les multiples énigmes les somptueux décors, les superbes monstres et les musiques d'ambiance font de The Legacy un excellent jeu de rôles. Certains l'avaient compare à 7th Guest, ils ne s'étaient pas trompés. Thomas Alexandre ANIMATION Les décors sont fixes mais les monstres paraissent vivants. Il est dommage qu'ils bougent toujours de la même façon. MUSIQUE Les musiques sont terrifiantes. Le tempo va croissant en fonction de vos actions. Un régal pourles amateurs de films d'horreur. BRUITAGES Aucun bruitage dans la bêta version que nous avons testée. Selon les auteurs, nous aurons droit à des grincements de porte, des coups de feu, des cris de monstres... JOUABILITE : La possibilité de paramétrer les fenêtres est très agréable. Le jeu propose un nombre d'options relativement important. CCROSIEL' EDITION Her Bolle Auto GOTTW/57 DIFFICULTE CONARME La prise de notes paraît nécessaire. Les indices et les détails fourmillent. Méfiezvous des monstres car ils sont intelligents et ne vous attaqueront pas sans réfléchir. Photo 1: Si vous ne faites pas fonctionner vos neurones, vous risquez fort de finir comme les pauvres malheureux qui jonchent le sol. Photo 2: Les déplacements s'opèrent case par case. Après avoir visité tout un étage, la carte vous en montrera chaque recoin. L'asile vous réserve de nombreuses surprises... toujours désagréables. Photo 3: La tâche de sang sur votre visage indique que ce monstre vient de vous frapper. Le jeu compte vingtcinq créatures, toutes plus horribles les unes que les autres. DUREE DE VIE Pour la toute première fois dans un jeu vidéo vous allez jouer le rôle du méchant ! Létoile Zokilora est habitée par d'étranges créatures: les Short grey. Dotés d'une intelligence rare alliée à une méchanceté certaine. ces êtres sont menacés par la surpopulation. Après s'être réunis, les principaux dirigeants de la planète ont décidé d'entreprendre une opération secrète nomce \"AMANITE\"... Vous avez été choisi pour rejoindre le professeur Xylor sur terre afin de l'aider à mener à terme celle gigantesque et importante mission.... Sur Terre vous ne serez lic à aucune contrainte morale. Hold-up, meurtres, vols : tout vous sera permis ! Grâce à votre skousick, vous pourrez prendre l'apparence de nombreux terriens : homme, femme, vampire, etc ... THE SHORTGREY EST CERTAINEMENT L'UN DES MEILLEURS JEUX D'AVENTURE ANIME JAMAIS REALISE! . Quelques 300 lieux différents. CE JEU EST EN VENTE DANS LES FNAC ET LES MEILLEURS POINTS DE VENTE Synthèse vocale. (En francais) SI VOUS NE LE TROUVEZ PAS CHEZ VOTRE REVENDEUR VOUS POUVEZ NOUS LE COMMANDER. SOIT PAR TELEPHONE AU 16.1.64.11.08.00 SOIT PAR COURRIER AMP ACCROSOFT S2 RUE D'EMERAINVILLE 77183 CROISSY BEAUBOURG Scenario passionnant et original TELEPHONE 64.11.08.00. FAX: 60.06.47.29. EXPEDIE LE JOUR MEME PAR COLISSIMO (48 HEURES) Nécessite 5 à 6 heures de jeu en JE DESIRE RECEVOIR THE SHORTGREY POUR: (1) AMIGA 500 IMB, 500+, ETC continu en connaissant la solution JE REGLE PAR: (1) CI JOINT UN CHEQUE DE 320 FRS (2) ATARI 520/1040ST/STE MEGA ST (Du Jamais vu !) (2) CI JOINT MON NUMERO DE CARTE BLEUE, CB Combat 3D réalisé par ALCATRAZNOM / PRENOM Amiga seulement. ADRESSE COMPLETE Ti 108 Un scénario non linéaire pour un manoir étendu, il vous faudra alors plusieurs semaines avant de pouvoir renvoyer les démons dans leurs univers parallèles. 130 " "BAB MICRO BAB MICRO CENTER Sos.dventure CENTER 7, rue de Coursic 64100 BAYONNE Service VPC 59.59.39.65 DOMAINE PUBLIC AMIGA OFFRE EXCEPTIONNELLE 7 FRANCS LE DISK*  Voir offres spéciales ci-dessous UNITES CENTRALES LECTEURS DE DISQUETTES ACCESSOIRES VIDEO ET TITRAGE LEGENDS OF VALOUR EXTERNE 3\"1/2 PC 880 EXTERNE 3\"1/2 PC 880-B (BLITZ) INTERNE 3 1/2 A500 550 F 710 F 590 F GENLOCKS AMIGA 600 AMIGA 600-HD 20 AMIGA 1200 AMIGA 1200-HD 40 AMIGA 1200-HD 80 AMIGA 3000/030-25-HD 100 AMIGA 3000-030-TOWER/25-100 AMIGA 3000-030-TOWER/25-200 AMIGA 3000-040-TOWER/25-100 AMIGA 3000-040-TOWER/25-200 AMIGA 4000/040-25-HD 40 AMIGA 4000/040-25-HD 120 2 490 F 3 990 F 3 750 F 5 550 F 6 550 F 16 590 F 19 890 F 23 590 F 30 800 F 34 300 F 21 890 F 22 890 F 190F CHANGE KICKSTART ELECTRONIQUE 390 F CHANGE KICKSTART AMIGA 600 450 F FILTRE ECRAN VERRE 14\" 490 F ALIMENTATION AMIGA 500 490 F BOOT SELECTOR DFO/DF1 125 F BOOT SELECTOR DFO/DF2 125 F CABLE AMIGA A MINITEL CABLE NULL-MODEM CABLE PARALLELE-CENTRONICS SWITCHER MOUSE/JOYSTICK 135 F SOURIS OPTIQUE GOLDEN IMAGE 490 F SOURIS OPTO-MECANIQUE G.IMAGE 249 F KIT NETTOYAGE DISQUETTES 3 1/2 69 F BOITE RANGEMENT POSSO 3 1/2 139 F 150 70 ROCGEN PAL COMMODORE A2300 COMMODORE HOME VIDEO KIT GVP G-LOCK GST 40A PAL GST 40A Y/C GST A3000 PAL Y/C GST GOLD ASF GST GOLD PRO VIDEOMASTER UU 1 190 F 1 990 F 1 490 F 3 690 F 2 340 F 2 530 F 2 280 F 4 430 F 7 600 F 9 950 F CDTVI CD-ROM CDTV avec télécommande infra-rouge 2 990 F COMMODORE A570 2 490 F JOYSTICKS Editeur : US Gold: Programme : lan Downend; Graphismes : Kevin Bulmer, Graham Lilley, Steve Drysdale, Mo Warden, Kate Copestake; bruitages : Martin Walker, Ben Daglish. DISQUES DURS A2000 KONIX NAVIGATOR KONIX SPEEDKING AUTOFIRE QUICKJOY TOPSTAR 160 F 150 F 290 F SCALA VIDEO TITLER VF 690 F BROADCAST TITLER 2.0 FRANCAIS 1 990 F PRO-TITLER 2.01 990 F VIDEO DIRECTOR (Pilot.scopes) 1 490 F BUREAUTIQUE EXCELLENCE 3.0 F 1 290 F KINDWORDS 3.0 F 420 F MAXIPLAN 4.0 550 F PAGE SETTER 2.0 F 690 F PAGE STREAM LIGHT 1 790 F PROFESSIONAL CALC 1 390 F PROPAGE 3.0 PRODRAW 3.0 1 990 F PROWRITE 3.3 + FLOW 3.0 890 F SUPERBASE 4 (VA) 1 950 F LOGICIELS DE MUSIQUE DIGITAL SOUND STUDIO GVP 590 F INTERFACE MIDI 2 390 F SOUND TRAP III DIGITIZER 199 F STEREO MASTER 390 F TECHNO-SOUND TURBO 450 F PROGRAMMATION AMOS (VERSION FRANCAISE) 435 F AMOS 3-D 370 F AMOS COMPILATEUR 285 F EASY-AMOS 475 F HI-SOFT DEVPAC III 850 F HIGH-SPEED PASCAL 1 690 F LATTICE C 6.0 2 785 F DIVERS DIGITALISATION FILTRE ELECTRONIQUE DG 40 1 670 F FILTRE DIGIGOLD PRO + CHROMA-K 3030 F DIGIVIEW MEDIA STATION 1 690 F CARTES GRAPHIQUES GVP HCD + 120 Mo 4 390 F GVP HCD + 120/2 MO 4 990 F SYQUEST EXT. 44 Mo (ss controlour) 2 750 F IMPRIMANTES DISQUES DURS A500/500+ CITIZEN 120 D PLUS CITIZEN 224 D + KIT COULEUR COMMODORE MPS 1270 1 290 F 2 490 F 1 290 F Admirez la variété du décor et la minutie du détail; Au loin, l'enseigne d'une auberge. le prix des chambres est sujet à des fluctuations! Reprenant les points forts d'Ultima Underworld, pour le INTERET déplacement et d'Alternate Reality pour la grande liberté d'action, Legends of Valour privilégie le côté aventure aux dépens des combats répétitifs et interminables. Un scénario vraiment prenant pour un monde qui ne l'est pas moins. The effers I GRAPHISME r GVP IMPACT HD 500 80 3 950 F GVP IMPACT HD 500 80 +2 Mo 4 550 F GVP A530 TURBO 80 + 1 Mo 7 950 F GVP A530 TURBO 80 + 4 Mo 8 950 F CARTES ACCELERATRICES IVS VECTOR A2000 (25 Mhz + SCSI) 5450 F IVS VECTOR A 2000 + 4 Mo 7 450 F GVP COMBO 325/1 Mo 5 650 F GVP COMBO 340/4 Mo 7 950 F GVP COMBO 350/4 Mo (68882+MMU) 12 950 F GVP G-FORCE 040/33 4 MO A2000 17 950 F GVP F40 68040 2 MO A3000 12 950 F GVP COMBO-KIT 120 MO SCSI 3 350 F SPACE ART VD & FB 2001 14 890 F A-VIDEO 12 BITS 2 390 F A-VIDEO 24 BITS + AV-ANIM 3 890 F D.C.T.V. PAL VF/CIS 3 990 F D.C.T.V. RVB VF/CIS 5 990 F OPAL-VISION 7 850 F GVP IMPACT VISION (Composite) 18 490 F A2000 COMMODORE A2320 1 990 F CARTES EMULATION PC GVP AT 500 16 MHZ 1 180 F GOLDEN GATE 386-SX/25 3 350 F GOLDEN GATE 486-SX/25 5 890 F SCANNERS POWERSCAN 1 390 F GOLDEN IMAGE 1 690 F SHARP JX 100 COULEUR + DRIVER 3 950 F MONITEURS COMMODORE 1085-S 1 590 F COMMODORE 1084-5 2 450 F COMMODORE 1960 MULTISYNC 3 990 F TRUST 20-28 MULTISYNCHRO 2 950 F CALLIGARI 2.0 DELUXE PAINT 4.1 (VF/CIS) CINEMORPH (GVP) DIGIPAINT 3.0 DIGIVIEW-MEDIA STATION IMAGINE 2.0 (Version américaine) MORPH PLUS REAL 3D LIGHT (VF) REAL 3D PRO-TURBO (VF) VISTA PRO 2 PAL VOLUMM 4D JUNIOR 2 990 F 850 F 990 F 590 F 1 690 F 2 690 F 1 590 F 990 F 2 990 F 780 F 450 F GRAPHISME 24 BITS EXTENSIONS MEMOIRE Il est indispensable de vous constituer un pécule avant de commencer. Pour cela, le plus simple est de profiter des différences de prix qui règnent entre les boutiques. Effectuez la première mission des diverses guildes pour acquérir des pouvoirs complémentaires. N'oubliez surtout pas de vous refaire une santé dans un hôtel entre chaque mission et d'en profiter pour y cacher vos biens. Enfin achetez une assurance sur la vie. IMAGE MASTER ART DEPARTMENT PRO JUNIOR ART DEPARTMENT PRO 2.15 1 950 F 590 F 1 690 F egends of Valour place l'action dans la ville de Mitteldorf. Vous incarnez un personnage unique qui doit se faire une réputation suffisante pour que sa geste soit transcrite pour les générations futures. Le réalisme est présent à tous les niveaux. Contrairement à la majorité des jeux de rôle. ici, rien ne vous est imposé. Cependant, il n'est pas facile de devenir une légende, et il vous faudra pour cela parvenir au terme des missions confiées par les guildes (gain de pouvoirs). Legends of Valour tranche avec la majorité des autres jeux de rôle par la modeste place des combats et de la magie. Ainsi les sorts se limitent à moins de dix et il est possible de MATÉRIEL NÉCESSAIRE A500 512 Ko PC 505 sans horloge A500 512 Ko PC 504 avec horloge A500 1 Mo PC 503 + Pass-Thru A500 1,5 Mo PC 502 (1 Mo CHIP) A500 2 Mo/8 PC 800 Externe A500 BASEBOARD 2Mo / 6MO A500+ BASEBOARD 1 Mo A600 BASEBOARD 1Mo + horloge A-MAX II PLUS (Avec ROM 128 ko) 4 490 F COMPTE CHEQUE (Nvelle version) 270 F DISCOSCOPIE PRO 3.0 370 F DISK MASTER 2.0 390 F DOS 2 DOS 390 F GIGAMEM 790 F QUARTERBACK 5.0 F +QB TOOLS 790 F LIVRES ROM KERNAL DEVICES 2.0 390 F ROM KERNAL HARDWARE 2.0 390 F ROM KERNAL LIBRARIES 2.0 390 F ROM KERNAL INCLUDE & AUTODOCS 390 F MAITRISER SCULPT-ANIMATE 4D 359 F 240 F 290 F 590 F 990 F 1 280 F 1 340 F 520 F 590 F MULTIMEDIA CAN-DO 1.6 PAL SCALA VIDEO STUDIO (1.1 VF) SCALA MULTIMEDIA 2.0 995 F 1 950 F 3 490 F OFFRE SPECIALE N° 1 OFFRE SPECIALE N° 2 Le zoo est un excellent moyen de découvrir certains monstres ou même le redoutable minotaure sans pour autant prendre le moindre risque. Voici ici une sélection de super utilitaires extraits du Domaine Public nous vous les proposons également exceptionnellement, afin de vous faire découvrir notre collection, au prix de sept francs la disquette, pour vos commandes passées avant le 31 décembre 1992. Pour les utilisateurs Amiga qui ne connaitralent pas encore le Service Domaine Public mis en place par BAB MICRO depuis 1988, nous vous proposons deux offres spéciales vous permettant de découvrir ce service de façon très avantageuse. La pre. miere offre est composée d'une dizaine des meilleurs jeux du Domaine Public disponibles pour l'Amiga, la seconde est une sélection d'utilitaires parmi ce qui se fait de mieux vous recevrez egalement avec ces deux offres le catalogue gratuit sur disquette détaillant plus de 2500 disquettes en tous genres... PC 286, 386 et 486 (configuration du niveau de détails, de la profondeur de vision et de la taille de la fenêtre). Mémoire : 640 ko. Modes graphiques : VGA, MCGA. Cartes son : AdLib, Roland. Contrôle : clavier, souris (indispensable). Langue : anglais. Média: 2 disquettes 3.5 pouces haute densité Installation disque dur: obligatoire ; temps d'installation: 5 minutes ; place occupée : 4 Mo. 1111 1497 1671 1763 2027 2086 2235 2087 2307 2317 THE WOODEN BALL Jou de foot futuriste, avec bonus pouvoirs spéciaux. MEGABALL Un des plus beaux casse-briques disponibles sur Amiga MARBLE SLIDE Jeu de réflexion et de rapidité, reconstituez un pipeline Un remake de Shangai une réalisation remarquable ! EQUALITY Jeu de strategie de TLK Games. E-TYPE Reprise de l'arcade Asteroids avec de nouvelles options Pac-Man sur écran géant, scrolling tres fluide! TETREN L'une des meilleures adaptations de Tetris sur Amiga, deux joueurs. DONKEY KONG Clone du jeu autrefois très celebre sur consoles ! DR MARIO Adaptation d'une nouvelle version de Tétris, très beau ! 2131 MULTIDOS Gestion du DOS à la souris et de disquettes au format MS/DOS 2156 AGRAPH V 2.00 Presentation de données sous forme graphiques, histogrammes... 2186 FREEPAINT Clone de Dpaint en Domaine Public! 2248 D-COPY V 2.00 Un excellent copieur très complet, parmi les meilleurs du genre. 2250 WBASE 1.3 Gestion de données tres simple et conviviale. 2297 PICBASE Gestion de vos fichiers graphiques IFF en planches miniatures 2298 PC-TASK V 1.10 Version d'évaluation du meilleur émulateur PC entièrement soft 2299 AMI-CHECK V 2.00 Shareware vous permettant de gérer vos opérations bancaires 2308 CRUNCH-O-MATIC V 1.1 Le meilleur moyen de compresser vos données sur D7 ou HD 2309 DIRWORKS 1.62 Remplace l'Amiga-Dos par une interface souris conviviale. 2316 FILEMASTER V 2.1 Un autre clone de Diskmaster ou autre Directory Opus... Tous ces utilitaires fonctionnent sur Amiga 500. Amiga 500 Plus et Amiga 600. Nous vous offrons de les commander, jusqu'au 31 décembre 1992 au prix de sept francs la disquette ! Soit le prix d'une disquette vierge I Vous recevrez en prime notre catalogue sur disquette ! Tous ces jeux fonctionnent sur Amiga 500, Amiga 500 Plus et Amiga 600. Nous vous offrons de les commander, jusqu'au 31 décembre 1992 au prix de sept francs la disquette! Soit le prix d'une disquette vlèrge ! Vous recevrez en prime notre catalogue sur disquette ! Les frais de port pour ces deux offres, sont ceux applicables aux logiciels, c'est-à-dire 35 F, quel que soit le nombre de produits commandés. 9330 PRIX DONNES A TITRE INDICATIF POUVANT ETAE MODIFIES SANS PREAVIS. TOUS LES PRIX INDIQUES SONT TTC BON DE COMMANDE A RETOURNER A : BAB MICRO-CENTER 7, RUE DE COURSIC 64100 BAYONNE Ti 108 ADRESSE Désignation Quantité Montant Ces redoutables trolls des cavernes sont aussi répugnants que dangereux. Et, surtout, ils sont bien décidés à ne pas vous faire de cadeaux. 132 Nom/Prénom Adresse Code Postal/Ville REGLEMENT JOINT Mandat Chèque C. Bleue C. Aurore Carte bleue ou Carte Aurore (Net date d'expiration) Montant Total NOUVEAU ! Passez directement vos commandes par téléphone au 05.00.00.06 APPEL GRATUIT Ligne réservee uniqu réservée uniquement aux prises de Frais de port commandes. Avec règlement CB. Logiciels : 35 F Signature TOTAL A PAYER " "FRETLESS 18 sos. aventure SEQUENCE 1000 in-Audi ultimedia INTERET AVENTURE Sequenceur 1000 pistes Table de Mixage Editeur de partitions Edition des événements MIDI Impression des partitions Patterns SysEx TER SEOLIENE EL Le système de déplacement, le réalisme du monde et la grande liberté du scénario (absence totale de linéarité) rendent ce jeu passionnant. Mais certains regretteront le faible rôle des combats et de la magie. 31533 2490 FRS DiWwoo Interfaces MIDI MOX-32M PRIX PRISE EN MAIN Nous ne disposions que d'un exemplaire de pré-série, sans boîte. Mais la carte, capitale, devrait être bien faite. Si vous allez au et repos, vous obligeant à restaurant, sachez une gestion rigoureuse de que la nuit est peu éclairée et que votre argent (travail, vol ou quelques monstres attaque pour en gagner). rodent. Dans les Vous pouvez héler les pasrues animées, renseignez-VOUS sants pour leur demander auprès des un renseignement, tenter de passants sur les lieux et les leur faire les poches, les créatures de la insulter ou même les attarégion. Les plats quer directement. Les des auberges ne sont pas toujours guildes et temples peuvent très ragoûtants entretenir des relations tenmais fort dues, certains refusant de revigorants. vous intégrer si vous faites déjà partie de la concurrence ! La réalisation est à la mesure du scénario. Cette ville gigantesque est superbement représentée en 3D, avec très nombreux éléments de décors complémentaires. La variété des textures des murs introduit une grande diversité, source elle aussi de réalisme. Les intérieurs complètent le tout. L'animation n'est pas en reste. Vous avancez de manière parfaitement fluide, à la manière d'Ultima Underworld, sans ces «pas qui ont longtemps marqué les jeux de rôle. Les animations des créatures sont tout aussi coulées. L'ergonomie est très réussie également. Le contrôle à la souris est parfaitement naturel, que ce soit pour les déplacements (à deux vitesses, avec mouvement latéral simultané), ou les actions complémentaires. Legends of Valour vous tiendra en haleine de très longues heures. Et, même le jeu terminé, vous pourrez le recommencer autrement, | PBIG TIMI MIDI Card | 1290 FRS GRAPHISMES Le relief 3D est superbement reproduit, avec une grande variété de textures et quelques éléments complémentaires (arbres, colonnes, menhirs, enseignes, etc.). Les monstres sont correctement dessinés et de grande taille. 64 pistes Mixage Visualisation partition Pas à pas Evénements MIDI 790 FRS 1790 FRS und Blaster D Pro Pro AudioSpectrum 16 Mb Sound Blaster Pro II ANIMATION Carte audio 8 et 16 bits Fréquence échantillonnage 44,1 KIIZ A Carte audio 8 bits À 44.1 khz MIDI kit inclus En mode «course», le déplacement est si rapide que l'on a presque l'impression d'être dans un simulateur de vol ! L'animation des créatures est également très fluide avec une grande diversité de postures. LO 1990 FRS | 1590 FRS NTTI Carte SCC-1 MUSIQUE MIDI Elle était également absente dans notre préversion. Vidéo Blaster MIDI + Synthé DOL BRUITAGES Là encore, il faudra attendre la version définitive pour se faire une idée. sélectionner un mode de combat automatique. Le jeu n'en est pas moins passionnant : découverte de la ville. exploration des intérieurs et des souterrains, quête d'informations glanées dans les conversations et les tavernes et astuces diverses à découvrir. Enfin, la diversité des créatures (humains. humanoïdes et monstres) contribue également au plaisir de la découverte Autre détail : le cycle jour-nuit influe sur la lumière, les personnages de rencontre ou l'ouverture des magasins. Le programme surveille nourriture, boisson Promotions sur les Packs Pack SEQUENCE 1000 I SCCL 4.490 Frs Pack BIG TIME + SCC-1 3.290 Frs Pack SEQUENCE 1000 + MIDI card : 2.990 Frs Pack BIG TIME MIDI card: 1.790 Frs Pack SEQUENCE 1000 + MQX 32M : 3.990 Frs. Pack BIG TIME + MOX-32M : 2.790 Frs 2890 FRS JOUABILITE L'ergonomie tout souris (doublée au clavier pour les déplacements) est parfaitement naturelle, pour les déplacements comme pour les actions. 2990 FRS Kpour entrer dans de nouvelles guildes par exemple. Un grand jeu. Jacques Harbonn DIFFICULTE Tous nos prix sont TTC. Les prix sont modifiables sans préavis. Livraison sous 4811 dans la limite des stocks disponibles. Photos non contractuelles. Les marques citées sont déposées. Nos produits sont garantis un an pièces et main d'ocuvre. Catalogue complet contre 8 Frs en timbres. Satisfait ou remboursé pendant 8 jours après l'achat. BON DE COMMANDE à retourner a FRETLESS International 3, rue Gabriel Laumain 75010 PARIS Tél: 42-46-28-03 Les premières quêtes sont vraiment très simples, mais les choses se gâtent assez rapidement. LEGENDS OIVALOUR VS LE D ER Ti 108 Veuillez m'adresser le catalogue complet :D COMPARATIF Contre-hemboursement : Chèque (à l'ordre de FRETLESS): Désignation des produits commandés Prix DUREE DE VIE : Nom:.... Legends of Valour reprend le système de déplacement sans à-coup d'Underworld. Toutefois, ce dernier conserve une avance sur certains points : la vision du personnage change de niveau lorsqu'il monte ou descend et il peut lever ou baisser la tête. En revanche, Legends of Valour se contente sans problème d'un 286 et de 640 ko de mémoire. En ce qui concerne le réalisme et les possibilités de jeu, les deux programmes sont sensiblement à égalité, chacun usant de moyens différents. Toutefois la diversité des décors (extérieurs et intérieurs) est à verser au crédit de Legends of Valour. Prénom Plus de cent heures pour finir le jeu et presque le triple pour toucher à toutes les missions... Adresse: 40 Frs Code postal... Frais de port Frais de contre-remboursement 134 40 Ers ! Téléphone:.. ....Ordinateur : 312 O ou so TOTAL TTC " "Sos. aventure --S.3. aventure --AMAZON : GUARDIANS OF EDEN INTERET MATÉRIEL NÉCESSAIRE BEST Dans le laboratoire de votre frère, vous aurez l'occasion de visionner un documentaire sur les Amazones. Tout a fait inutile mais follement amusant. Machine : PC 286 à 12 Mhz minimaux. Espace disque dur : 8 Mega environ. Ram requise : 640K (540K minimaux). Mode graphique : VGA, SVGA. Cartes sonores : Adlib, Soundblaster, Soundblaster Pro, Roland. Contrôle : clavier, souris. CHAMPIONSHIP RCS N30 186 708 000 47 Editeur : Access Software : Distributeur : U.S Gold PANZA GOLD EDITIO Après Countdown et Martian Memorandum, Acces Software se met au vert avec Amazon: Guardians of Eden. Exit les martiens glauques, c'est aux farouches Amazones qu'il va falloir se frotter. Une aventure en 14 épisodes dans le plus pur style des séries américaines des fifties. Amazon est un jeu d'aventure classique, bourré d'images et de voix digitalisées. Voilà ce qui vous attend si vous faites un mauvais pas ! Si Vous avez l'esprit aussi vif que celui d'un ours en hibernation, vous risguez de terminer le restant de vos jours dans une geôle d'Amérique du Sud. La majorité des images dans Amazon sont des digitalisations retravaillées. Le résultat est plus que convaincant. Une fantastique simulation qui vous fait pénétrer dans l'univers du karaté au plus haut niveau. Entraînements, choix de combats, boxeurs de nationalités et de styles différents, sans oublier le \"KUMATE\", fameux combat de rue, réservé aux meilleurs. SPICIOUS LIBRARIAN CALLS Des animations impressionnantes, un réalisme éblouissant ! IX . Plus de 600 positions de combats. .59 coups et \"super coups\". . Un nouveau type de combat : le KUMATE. .16 nouveaux boxeurs du monde entier à affronter. . Un nouveau training. . Des graphismes 256 couleurs sur PC/64 sur Amiga. Gestion de votre mémoire PC. . Une parfaite gestion de votre plaisir de jouer. BEST OF THE BEST PER 1 THE BEI mazones aguerries cherchent explorateur perdu au fond de la jungle. Les nostalgiques des feuille tons américains des années cinquante (comme Flash Gordon) vont être emballés par T'aventure que propose Amazon. De l'action ! De l'aventure ! Du suspense ! Des situations abraca dabrantes à la limite du ridicule ! Amazon est constitué de 14 épisodes qui se suivent et ne se res semblent pas. Cette fragmentation de l'aventure permet de distiller le suspense au compte-gouttes avec des épisodes riches en rebondissements et des fins prometteuses dans le genre : Pris au piège dans un avion en chute libre, notre héros réussira-t-il à s'en sortir ? Vous le saurez en jouant le prochain épisode d' Amazon: Guardian of Eden !!! Plus concrètement, vous jouez le rôle de Jason, un explorateur américain dont le frère vient d'être porté disparu en Amazonie. Apparemment sur la piste d'un terrible secret, votre frère vous envoie un message codé vous demandant de le rejoindre dans la jungle pour une périlleuse aventure. C'est à partir de ce sujet que la trame du scénario d'Amazon se tisse, vous entraînant des bistrots mal fÀmés de Rio Blanco jusqu'aux profondeurs insoupçonnées de la jungle, à la recherche de la fameuse tribu des Amazones... un système d'icônes classiques pour un jeu qui utilise beaucoup les digitalisations. Pour profiter pleinement d'Amazon, il vous faudra donc un PC assez puissant (un 386 à 20 Mhz serait idéal). L'ambiance du jeu est fournie à grand renfort d'images et de voix digitalisées, le temps de chargement pouvant donc être parfois un peu lent. Un petit reproche d'ailleurs à ce sujet : certaines séquences sont illustrées uniquement par des voix digitalisées, sans texte à l'écran et en anglais de surcroît. PAD VS SNES 30MG P0 TALTERLOOR Our Next Exciting Chapter! MONSTER\" Best of the Best est la toute nouvelle et la meilleure version de PANZA KICK BOXING. ECT HITS MATCH TRAINING Futura est une marque du groupe SCREEN SHOTS VERS. CONSOLE TILT Côté ambiance, c'est réussi mais vous avez intérêt à avoir une solide connnaissance linguistique pour déchiffrer les phrases. Toutes les actions se font par un système d'icônes simples (parler, agir, prendre, grimper, voir). Certaines séquences de jeu sont RACIEL OR FUTRA LORICIEL CONSOLE LORICIELS.A.7 rue du Fossé Blanc, 92 624 Gennevilliers Tel. distribution: (1) 46 88 28 28, Fax distribution: (1) 47 90 46 46 136 " "B A -Sos.aventure CA VA CARTOONER SUR VOS MICROS! MORTON I NEED 75 INTERET LETTIGETINTA E. RESPONSE ARE TE OF THE SEA PAIR See More VOUNGER. ESPONSE SAGE FOR You AVENTURE ANIMEE Amazon est un jeu d'aventure animé assez classique. Grâce aux nombreuses digitalisations, il devient rapidement très prenant, pour peu que vous ayez un PC puissant et une bonne connaissance de l'anglais. COOL T TDI World PRIX PREMIERS PAS DANS LA JUNGLE AMÉRICAINE... PRISE EN MAIN 16 L'installation est très simple : il suffit de suivre les instructions à l'écran. Le manuel est très clair, avec quelques encadrés «écologiques» du plus grand intérêt. GRAPHISMES 6 Avant d'aller affronter l'enfer vert de la jungle, le héros que vous incarnez, Jason, doit préparer son départ et trouver un moyen de récupérer le matériel de son frère. Allez au laboratoire, prenez la bouteille d'alcool dans le placard et ouvrez la cage du rat. Ce charmant animal fera fuir la secrétaire, ainsi vous pourrez récupérer deux clés très importantes. Allez dans le labo de votre frère, récupérez la sarbacane et la fléchette sur le mur. Ouvrez l'armoire et prenez la fiole. Mélangez-la avec la bouteille d'alcool et faites chauffer le tout dans votre labo jusqu'à ce que la concoction tourne au vert. Vous venez juste de créer un philtre d'amour. Enduisez la fléchette et met tez-la dans la sarbacane, cela fait une arme terriblement efficace pour se débarrasser des gardiens en manque d'émotions fortes. N'oubliez pas de faire un saut de temps en temps dans votre appartement. Vous y trouverez la première fois une lettre de votre frère et la deuxième fois un anneau décodeur (utilisez le magnétophone, il est en bon état). Si la préposée à la librairie vous pose quelque problème, jouez les vandales et ouvrez sa voiture à l'aide du portemanteau qui se trouve dans l'entrée... Cette note est valable en mode VGA. En mode Super VGA, elle grimpe facilement à 17 ou 18, d'autant plus que l'ergonomie s'en trouve améliorée. ANIMATION 16 De nombreuses séquences animées rendent Amazon proche d'un petit film. Le revers de la médaille : il est indispensable d'avoir un PC rapide pour éviter des temps de chargement rébarbatifs. MUSIQUE Les musiques d'Amazon ne sont pas prépondérantes. L'accent est mis sur les bruitages pour créer une ambiance réaliste. im BRUITAGES 15 Les voix digitalisées, de bonne qualité, sont monnaie courante. Encore faut-il avoir une bonne connaissance de l'anglais pour déchiffrer les phrases. JOUABILTE 13 ALEXANDER. ON PREND LES MEMES MAYBE YOU COULD ANSWER ET ON A FEW QUESTIONS? RECOMMENCE! Access Software n'a pas inventé la poudre avec Amazon. Déjà dans Martian Memorandum, un de leurs précédents softs, ils utilisaient un moteur de jeu similaire. Une utilisation intensive d'images et de voix visualisées de manière subjective (vous voyez avec digitalisées, une histoire somme toute assez les yeux de votre héros). Et dans ce cas, vous linéaire et un système d'indices qui permet de manipulez alors les éléments du décor et inter ne pas être bloqué. Le résultat est assez agissez avec les personnages. D'autres séquences convaincant : on a l'impression parfois de sont traitées à la manière des King Quest, et vous jouer, parfois d'assister à un petit téléfilm (avec dirigez donc votre personnage à l'écran. pas mal d'imagination, il est vrai). Amazon Amazon : Guardian of Eden est un jeu change donc seulement de registre, du New d'aventure amusant et caractérisé par une York futuriste on passe aux forêts vierges de ambiance très agréable. En jouant essentielle l'Amazonie. Le thème varie, mais le système ment sur les digitalisations, il vous donne l'impresreste inchangé. sion d'être dans un feuilleton interactif. C'est très réussi, du moins si vous possédez un PC puissant et une bonne carte sonore. Amazon exploite les choix dans votre collection que vous reprendrez techniques de pointe sur PC et si vous disposez du souvent avec plaisir. Super VGA, ce jeul deviendra sûrement un jeu de Marc Menier 138 En mode VGA, l'inventaire fait l'objet d'un écran spécial. En mode SVGA, c'est beaucoup plus pratique car l'inventaire est visualisé à côté de l'écran de jeu. Voici l'adaptation sur micro du fabuleux film d'aventure-fantastique \"COOL WORLD\" avec KIM BASINGER. COOL WORLD est un film qui mélange des acteurs réels et des personnages de dessins animés Alors qu'il terminait sa nouvelle Bande Dessinée, Jack Deebs un dessinateur de BD, est projeté dans le monde qui'il a créé: le COOL WORLD. Dans le monde Cartoon, Jack va être séduit par la superbe HOLLI (KIM BASINGER), Théroine de ses BD. Pendant ce temps, les créatures BD du Cool World font des dégâts. Ils ont trouvé un passage qui leur permet de passer du monde réel au monde BD. Ils créent une vraie pagaille en mélangeant les objets des mondes. Parviendrez vous à éviter la catastrophe ? +088oo DIFFICULTE Variable En effet, il est possible de se faire aider. Cela va du simple indice évocateur à la solution pure et simple des énigmes. A vous de savoir si vous allez résister à la tentation de voir la solution. DUREE DE VIE Variable 2 ))) Elle est très liée à la difficulté. Il est possible de terminer le jeu d'une traite, mais sans regarder la solution il faudra vous armer de café chaud. MARCA ocean AMIGA ATARI SA IBM PC & COMPATIBLES OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS TEL: (1)40539286. FAX: (1)42279573 TM &  1992 PARAMOUNT PICTURES ALL RIGHTS RESERVED. " "s... .. . . sos o venture SURFACE NAVAL ACTION IN THE SOUTH PACIFIC snormen OP JEUX VIDEO TASK FORCE 1942 La présentation du jeu, qui comporte des séquences d'informations et de superbes animations, vous met dès le départ dans l'ambiance. Le Top Jeu Vidéo c'est chaque semaine dans MICRO KID'S sur FRANCE 3 le dimanche à 10h15 et tous les jours avec Treize sur Conception : Lauwrence Schick; Programmation : Ed Fletcher; Graphismes/Objets 3D: Max Remington III; Musique : Jeffery L. Briggs, Roland Rizzo. MICROS INTERET PC Rodio Des simulateurs de destroyers, nous en avons déjà vu beaucoup. Des Wargames couvrant la guerre du Pacifique aussi. Mais un jeu comme Task Force 1942, jamais ! Mélange entre les deux genres, il offre une stratégie poussée en même temps que la possibilité de contrôler chaque navire indépendamment. Saurez-vous défendre Guadalcanal ? MICRO KTD'S CONSOLES VERSIONS Etant donné son ampleur, Task Force 1942 ne sortira que sur Lors de la campagne, vous dirigez aussi la base de Espirito Santo. Les avions de Papy Boington peuvent exécuter des missions de reconnaissance pour vous... PC. endant la Seconde Guerre mondiale, l'une des zones de combats les plus importantes fut Guadalcanal et ses environs, où Américains et Japonais croisèrent le fer de nombreuses fois. Microprose, avec Task Force 1942, nous propose un wargame en forme de pelure d'oignons : vous pouvez diriger vos navires au niveau de la flotte, du groupe d'unités ou de l'unité, et il est possible de surcroît de prendre à tout moment le contrôle d'une unité particulière, le jeu passant alors en mode «simulation. Le nombre d'unités étant très important, Vos navires peuvent être contrôlés par l'ordinateur. Les deux modes de jeu proposés vous permettent en un premier lieu de prendre part aux principales batailles navales de la guerre du Pacifique, puis, quand vous serez familiarisé avec le jeu, de vous lancer dans la campagne complète. Vous maîtrisez de nombreux types de navires, du transport sans défense au destroyer, en passant par le torpilleur ou le porte-avions. Si vous décidez de vous lancer dans la campagne, vous pourrez composer vos groupes et les assigner à différentes tâches (missions de reconnaissance, transport de troupes...). Les différentes missions vous permettent de participer à la campagne du Pacifique par petits fragments. La carte qui apparaît au début vous indique les différentes forces en présence. CONSOLE MEGADRIVE NES EUROPEAN CLUB SOCCER VIRGIN SENNA GRAND PRIX 2 SEGA DRAGONS FURY TENGEN BULLS VS LAKERS ELECTRONIC ARTS  SEGA HYPER SOCCER SUPER MARIO 3 BUGS BUNNY ADVENTURE ISLAND FOUR PLAYERS TENNIS KONAMI NINTENDO KEMCO HUDSON ASMIK CLASSEMENT TITRE EDITEUR SEGA MASTER SYSTEM MACHINE SUPER NINTENDO PRINCE OF PERSIA TOM AND JERRY TERMINATOR THE SIMPSONS CHUCK ROCK DOMARK SEGA VIRGIN SEGA VIRGIN SUPER SOCCER F-ZERO SUPER CASTLEVANIA 4 SUPER TENNIS FINAL FIGHT HUMAN NINTENDO KONAMI TONKIN HOUSE CAPCOM SENSIBLE SOCCER ZOOL A-TRAIN CIVILIZATION LINKS PRO SHERLOCK HOLMES REX NEBULAR CRAZY CARS 3 A.T.A.C. EPIC GUNSHIP SCENARIO DISK 1 FALCON 8.0 ACCES OF THE PACIFIC INDIANA JONES ATLANTIS FIRE AND ICE GAME BOY mondeo B MINDSCAPE GREMLIN OCEAN MICROPROSE US GOLD ELECTRONIC ARTS MICROPROSE TITUS MICROPROSE OCEAN MICROPROSE MICROPROSE SIERRA LUCAS FILM MINDSCAPE ST, AMIGA ST, AMIGA PC COMPATIBLE PC, AMIGA PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE ST, AMIGA, PC PC COMPATIBLE ST, AMIGA, PC PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE ST, AMIGA EITHER GAME GEAR MATÉRIEL NÉCESSAIRE WA E SUPERMARIOLAND HOOK SIMPSONS TERMINATOR 2 BUGS BUNNY NINTENDO OCEAN ACCLAIM ACCLAIM KEMCO La version non définitive testée ici était particulièrement gourmande, aussi bien en mémoire qu'en espace disque : 600 Ko de mémoire vive disponible et 11 Mo de disque dur! La version définitive devrait tirer parti de la mémoire EMS (et donc nécessiter moins de mémoire principale). Une carte sonore sera évidemment la bienvenue, de même qu'une souris. Un 386 SX à 16 MHz correspond à la puissance minimale. WIMBLEDON TENNIS SEGA CHUCK ROCK SEGA MARBLE MADNESS TENGEN SENNA GRAND PRIX SEGA WONDERBOY DRAGON'S TRAPSEGA THE BATTLE OF SAVO ISLAND France TILT 140 ONSOLES MICROLOISIRS Radio " "sos aventure 18 SI VOUS AVEZ MANQUÉ LE DÉBUT! 3614 TILT INTERET Evidemment, une simulation/wargame ne plaira pas à tout le monde. Mais ceux qui aiment comme moi seront comblés : cette association inhabituelle est vraiment géniale !!! Le jeu démarre sur une séquence d'informations sur la guerre et de superbes photos d'époque digitalisées. Commencez par la première «bataille historique, c'est la plus facile (si vous êtes du côté américain), et elle vous permettra de vous familiariser avec les commandes. Une carte indiquant les mouvements des deux forces en présence s'affiche. Après un clic, vous voyez apparaitre la carte du jeu. Les Japonais arrivent par le bras de mer à gauche de l'écran. Vous disposez de troupes très supérieures en nombre, mais elles sont pour la plupart éloignées de la zone des combats, il va donc falloir les y amener le plus vite possible. Le groupe des 5 navires qui encaissent l'impact initial ne tiendra pas longtemps. Il est, de plus, trop lent pour échapper aux tirs ennemis, donc laissez-le affaiblir les Japonais. Les destroyers ont une portée et une cadence de tir importantes. Amenezles à distance, puis ralentissez-les-5 nauds par exemple, et dirigez-les perpendiculairement à l'ennemi. Cela vous permettra de disposer de 4 tirs-tourelles avant ET arrière-simultanés. Ne gaspillez pas vos torpilles tant que vous ne voyez pas le blanc de leurs yeux... Bonne chance! bien agréable. Les graphismes sont fins, et les nombreuses vues (par les jumelles ou aériennes en 3D) permettent d'admirer respectivement les forces ennemies ou vos propres navires. L'animation est aussi rapide que fluide même si Task Force 1942 est essentiellement statique. Les bruitages (explosions, moteurs...) sont réalistes et des thèmes militaires vous accompagnent pendant vos sélections... Task Force 1942 est un jeu étonnant. Comme c'est souvent La gestion «tout souris» est agréable, mais ce jeu nécessitera quand même une phase d'adaptation et d'apprentissage. La documentation est comme d'habitude superbe. NEWS Les cartes d'état-major sont précises et ezoomables» huit fois. L'intérieur du navire est une d'une reproduction fidèle. Comme à l'accoutumée, Microprose a soigné tous les détails du jeu. La partie wargame, qui se déroule principalement sur la carte, est d'un maniement facile qui ne fait intervenir que la souris ; tous les ordres sont donnés à l'aide de fenêtres. La partie simulation est elle aussi très complète. Les tirs de canon, qui représentent une part importante des combats, sont très finement gérés, et apportent un petit côté varcade BETTER TY Même si elle n'est pas très importante dans le jeu, la représentation 3D ne présente aucun défaut : les navires sont détaillés et très bien animés. Task Force 52 107 SIOS le cas avec les jeux Microprose, il est nécessaire de passer la phase d'adaptation avant de saisir la richesse du jeu. Après cela, difficile de décrocher de ce jeu, sans doute la plus complète et la plus passionnante des batailles navales qui aient été produites sur micro. Jean-Loup Jovanovic 103 1040 Les musiques militaires accompagnent bien l'action, mais il faut aimer le genre... SE Moteurs et tirs sont sonorisés, mais, malgré leur qualité, deviennent assez rapidement lassants (Broumbroum... pendant 2 heures !). A PARTIR DE LA MI-DECEMBRE: 1 HEURE EN 3615 VOUS DONNE ACCES AU 3614 POUR LE RESTE DE LA JOURNEE L'interface est simple mais on se demande pourquoi certaines commandes se font à la souris à un endroit et au clavier à un autre. DIFFICULTE CONARIVÉ La complexité et l'étendue du jeu le feront conseiller aux joueurs de simulateurs et de wargames. La difficulté reste progressive. Attention ! Si vous n'aimez pas ce type de jeu, il tombera rapidement dans la poubelle. Si vous aimez, de nombreux mois seront nécessaires pour en épuiser toutes les possibilités. Lors des combats, vous pouvez prendre le contrôle de n'importe lequel de vos navires. Vous passez alors du wargame à la simulation. Les canons et les torpilles sont au rendez-vous... Et vous attendent. 142 " ".message in a bottle DUNE Solution complète Edito keys... ing solutions complètes, et pas des moindres ! Dune, Dark Seed, Geisha, Fascination et Quest for Glory II, il y a là de quoi sauver bon nombre d'aventuriers en péril... Et bien sûr, le vrac est aussi de la partie, pour répondre à toutes les questions que vous vous posez ! Avant de vous laisser déguster cette rubrique, un grand merci pour toutes vos lettres, vos astuces, vos plans, vos solutions... Quand au MIB du mois prochain, il est fortement question que l'on s'intéresse de très près au fabuleux Indy 4! Je vous envoie à tous la solution complète d'un jeu avec lequel je me suis bien éclaté. Il s'agit du célèbre Dune... Bien entendu, je ne signale ici que les actions indispensables pour vaincre la partie. Mais puisque cette adaptation traduit au mieux l'ambiance du film dont elle s'inspire, je vous laisse le soin d'interroger systématiquement tous les personnages pour profiter encore davantage de l'atmosphère de chaque lieu. En route pour l'aventure! Premièrement, parlez au Duc puissez-la avec lui. Allez parler au Duc Lorsque vous aurez reçu le mesà Jessica qui se trouve dans la pièce puis à Thufir et allez avec lui voir le sage de Feyd Rautha, parlez à Dund'avant. Allez retrouver Gurney piège qui se trouve dans la pièce can, à Stigar puis à Harah. Allez Halleck à Carthag-Tuek. Partez où l'on a retrouvé Gurney. Demandans la bouche du poisson à l'ouest avec lui dans les autres sietchs. dez à Thufir d'enlever le piège et du palais. Vous y trouverez un vilChaque fois que vous rencontrerez rentrez avec Gurney dans l'armulage dans lequel vous pourrez acheune troupe, demandez-leur de se rerie pour lui parler. Laissez-le là. ter du matériel. rallier et occupez-les (au début, vous Retournez à Carthag-Tabr pour Lorsque les territoires du sud comdevez leur faire travailler l'epice). parlez au chef Fremen, à Harah. menceront à être bien exploités, Retournez au palais. Parlez au Duc Allez vers le nouveau sietch à vous pourrez envoyer deux troupes puis à Gurney. Allez à Carthagl'ouest. A partir de là, volez vers le dans la région où Stilgar est né, en Tuek. Parlez au chef. Puis volez à nord-ouest. les équipant si possible d'ornis. l'est en orni, avec Gurney, à partir Vous découvrirez un sietch dans Idem pour les prospecteurs. de Carthag-Tuek. Parlez au chef et lequel se trouve Stilgar, le leader Plus tard, lorsqu'il faudra rentrer allez demander l'aide des troupes se fremen. Parlez-lui et allez dire aux au palais pour les envois de l'epice, trouvant dans les deux nouveaux Fremens de la région de se spéHarah vous demandera de rentrer sietchs. cialiser en armée. Modifiez l'équichez elle à Tuono-Timin, Déposez Retournez à Carthag-Timin et pement si possible, regroupez-les la là-bas avec Stilgar, et allez parler demandez au chef de travailler pour à Ergsun-Tsymyn avec Gurney qui seul à seul avec lui. Vous devrez vous. Il vous donnera une carte. pourra les entraîner. faire ce qu'il vous dit. Chaque fois que vous aurez découvert de nouveaux territoires, il fauVous devrez équiper les Fremens dra envoyer les prospecteurs prospecter ces nouvelles régions. pour vous constituer une armée Retournez au palais. Parlez au Duc suffisamment nombreuse et très motivée. puis à Jessica pour allez explorer le palais. Lorsque vous aurez découvert la salle de communication, parIl y a un village au sud d'Ergsun, il Arrivé au Sietch, parlez à Chani. lez à Jessica. Ensuite, allez parler à s'agit de Clam. Vous pourrez y Allez seul dans le désert la nuit et Duncan puis à Gurney. Regardez la acheter des armes pour les Freparlez-lui. Après la petite scène qui carte. Retournez à Tuono-Tabr. mens. Retournez au palais avec suit, reparlez-lui puis ordonnez aux Parlez au chef et dirigez-vous vers Stilgar et parlez au Duc. Fremens des nouveaux sietchs de le sud-est. Parlez à Harah et partez Retournez à Ergsun-Tsymyn et partravailler l'epice sans oublier de avec elle découvrir les trois noulez à un des chefs qui vous dira faire prospecter la région. Lorsque veaux sietchs. Envoyez les prosd'aller au sud. Allez-y. Vous découvous aurez la vision de Jessica qui pecteurs, après qu ils aient terminé vrirez un sietch dans lequel se aimerait bien vous avoir avec elle, leur travail, vers les nouveaux trouve une troupe qu'il faudra spéretournez au palais pour lui parler. sietchs. Faites en sorte qu'ils aient cialiser en armée. Déplacez-la où se Allez dans la salle de communicaun orni pour pouvoir se déplacer trouve Gurney et les autres troupes. tion. Parlez à Thufir puis à Stilgar. plus rapidement. Vérifiez aussi que Après avoir eu la vision qu'une Allez dans le désert pour appeler toute l'équipe soit utilisée. chose terrible s'est produite au un ver. Ensuite, retournez au palais et par palais, allez dans la salle de comDorénavant, vous pourrez chevaulez à Jessica. Allez seul dans le munication pour regarder le mes cher un ver pour vous déplacer. désert et attendez d'avoir une vision sage du Baron harkonen. Mais celui-ci avance plus lentement pour revenir au palais. Lorsque Allez parler au Duc qui vous dira qu'un orni. Retournez au palais, l'Empereur demandera un envoi qu'il veut attaquer les Harkonens. parler à Thufir puis à Jessica. de l'epice, il faudra absolument lui Laissez-le partir puis ordonnez à Fouillez le palais avec elle. Vous obéir. Allez parler à Jessica puis au vos troupes productrices de l'epice découvrirez une serre. Emmenez-y Duc. Demandez à Jessica de son de se déplacer en direction du sud, Chani et parlez-lui. Faites ce qu'elle der les pièces avec vous pour trouloin des Harkonens. dit. Lorsque vous serez à Sthayaver Gurney. Elle le découvrira Si deux troupes refusent de traTuek, parlez à Kynes. Allez au fond blessé dans une pièce. Alors, laisvailler ensemble, séparez-les. du sietch et reparlez-lui. Le travail de l'écologie pourra vous aider à repousser les Harkonens, car la végétation pousse toujours vers le nord. Allez à gauche, parler à Stilgar, mais refusez de boire l'eau-devie. De nouveaux sietchs apparaî tront sur la carte. Allez-y et faites travailler les troupes à la production de l'epice, car il y en a beau coup dans la région. Rentrez au palais et parlez à Jessica jusqu'à ce qu'elle vous dise que vous pouvez boire l'eau-de-vie pour augmenter le rayon de contact avec les Fremens (revenez souvent au palais pour parler à Jessica, jusqu'à ce qu'elle vous dise que vous pouvez contacter les Fremens sur toute la planète) Plus tard, vous aurez la vision qu'il y a une épidémie dans un sietch. Allez-y avec Chani et laissez-la là bas. Il y a un village à l'ouest d'Erg. sun-Tuek. Vous pourrez y acheter des armes. Lorsque les troupes d'Ergsun-Tymyn seront expertes et biens armées, vous pourrez leur dire d'espionner pour découvrir les forteresses Harkonens et les attaquer. Il faut mener ces assauts depuis la région où est né Stilgar. car les Harkonens sont éloignés de leur palais et, par conséquent, beaucoup moins forts. Repoussezles vers l'est. Quand Chani aura guéri les troupes malades, elle se fera enlever dans une forteresse près du palais atreïde. Vous la délivrerez en continuant de repousser les Harkonens vers l'est. Ensuite, rassemblez quelques troupes à Ergsun-Tsymyn avec Gruny, et, comme les autres. lorsqu'ils seront experts et bien armés, faites-les combattre en repoussant les Harkonens vers l'ouest. Si jamais une forteresse est trop forte, essayez de séparer les troupes qui la composent. Atta quez-les un par un. Chaque fois que vous dévastez une forteresse, utilisez les armes trouvées sur place. Vous verrez également des troupes prisonnières des Harkonens depuis longtemps. Après avoir dévasté toutes les forteresses avec des troupes de plus en plus fortes et de plus en plus moti vées, rassemblez Stilgar, Thufir, Jessica, Duncan et les autres dans un sietch près du palais Harkonen. Positionnez 10 000 Fremens, armés d'atomics et très motivés. dans les trois sietchs qui entourent le palais Harkonen, puis lancez l'assaut final avec Stilgar. Quand le bouclier sera détruit et que les Harkonens se rendront, allez dans le palais Harkonen pour savourer votre victoire. Vous avez gagné! ... Truewiew : sert à voir à traMR DEATH En vrac vers les faux murs. Sur Amiga, dans le niveau 25 du Encore pour Zastaph Mantric : si génial PP HAMMER ,rendez-vous tes hommes meurent, c'est qu'ils tout à fait en bas (dans le couloir n'ont pas mangé ou qu'il y a un sous celui où on se trouve au ZOTHEN RUNCASTER virus. Si tes hommes perdent des début). Il faut d'abord récupérer Pour l'appel en détresse de Zas points de vie, c'est peut-être à une potion bleue, par exemple taph Mantric dans Bloodwych, je cause du manque de sommeil. sous les pierres à gauche dans ce veux lui dire que le sort comPour les potions, il faut éviter de couloir. Ensuite, va à droite, metspass» serre de boussole, pour ne les vendre car elles sont utiles : toi sous l'oeil illuminé du visage pas se faire avoir par les dalles Potion jaune : dans le mur, bois la potion et tournantes. Il ne sert pas du tout redonne des points de magie saute. Miracle ! Maintenant, tu à trouver des cristaux. Bon, allez, (lignes du bas). peux ramasser la Damnet blue pendant que j'y suis, je vais vous Potion rouge : donner la liste des sorts... redonne des points de vie (lignes Une autre astuce : dans DELIVRANCE, votre énergie augmente du haut). Sorts rouges quand vous ne bougez pas... Mais Magelock : ouvre les portes très lentement ! Appuyez sur F1 Potion verte : qui, d'habitude, s'ouvrent avec pour déposer une balise, puis redonne des points de mana réappuyer pour la reprendre. des common key». (lignes du milieu). Ainsi votre énergie augmente plus Missile : sort d'attaque. rapidement. Faites ceci plusieurs Fireball : sort d'attaque (boule Potion bleue : ? fois de suite, très rapidement. Ou de feu contre les groupes). Pour les «gems» : Plutôt que de bien lâcher plusieurs balises les Firepath : sort d'attaque (fire les laisser dans leur emplaceunes a cote des autres (attention ball + quelques dalles de feu) ment, il faut les reprendre car ils car ils toutefois ! Quand vous déposez Blaze : sort d'attaque (fireball sont utiles par la suite. Faites une balise, votre énergie dimicontinue + quelques dalles de attention aux aventuriers de nue!). feu). Bloodwich, car, à une période du Sur Amiga toujours, je suis bloVitalise : redonne des points jeu, il faut économiser une clé qué dans le niveau 39 de PP de vies. rouge. HAMMER. Je ne trouve pas la clé Dispell : enlève un faux mur Pour Rich Dangerous, il faut jaune qui permet de passer la ou un blaze ou un firepath). appuyer sur la touche «T» pour porte sous la grande salle pleine de petites plates-formes... Au avoir des vies infinies. Egalement Sorts jaunes secours ! D'autre part, comme de au jeu Dog of wars. Terror: fait fuir un monstre. très nombreux joueurs, je n'arrive Bon, j'espère avoir pu donné un Deflect : baisse la caste. pas à ressortir de la grotte du coup de pousse à Zastaph Manniveau 1/4 de LEANDER. En Antimage: tric. Peut-être ira-t-il plus loin que Alchemy : transforme les moi ? attendant vos réponses, salut à tous les messagers et à bientôt ! armes en or (pour le faire, il faut mettre une arme dans la main gauche). Summon : crée un monstre. Solution complète Spellcap : empêche les monstres de lancer des sorts. Distrup : boule de feu noire (sort d'attaque). Sorts verts Voilà la solution gauche du hall d'entrée) et ramascomplète Armour : baisse la caste. sez le plan. Regardez-le. Vous — Paralyse : paralyse un monstre de Dark Seed. apprenez l'existence d'un passage pendant un moment. En espérant que secret ! Actionnez la porte secrète Compass : boussole (pendant j'aiderai ainsi sur votre droite et pénétrez dans un moment). la pièce. Montez à l'échelle. -Levitate : sert à passer au des de très nombreux Ramassez la corde. Ouvrez la porte sus d'un tour, sans tomber aventuriers. et passez-la. Vous êtes dans votre Warpower: donne plus de chambre. Allez sur le palier puis force pour frapper. LE PREMIER JOUR grimpez à l'échelle qui mène au Formwall: forme un mur. Arcball : sort d'attaque (boule grenier. Poussez le coffre de droite Après vous être levé, rendez-vous à plusieurs reprises jusqu'à ce qu'il d'électricité). dans la salle de bains (porte de libère un passage. Ramassez la droite) et prenez une douche. Pre montre qui traîne par terre (contre Sorts bleus nez une aspirine (miroir au dessus le mur, au dessus de la trappe). Béguile : petite proctection. de l'évier). Passez dans la deuxième Allez sur le balcon et attachez la Vanish : rend le groupe de tes chambre. Regardez deux fois corde autour de la gargouille. Dess personnages invisible. l'imperméable, puis prenez la fiche et Ishar! Bon courage à tous.cenMindrock : crée un faux mur. qu'il y a dans la poche. Regardez la dez le long de la corde. Vous voilà Illusion : crée un monstre. fiche. Si l'on sonne à la porte, desdans votre jardin. Rentrez dans le Wychmind: sort d'attaque cendez ouvrir : c'est le facteur qui garage. Ouvrez le coffre de la voi(boules bleues qui partent dans vous apporte un colis. Allez mainture et ramassez le pied-de-biche tous les sens). tenant dans le bureau (pièce à qui s'y trouve. Rentrez dans le DARK SEED Olivier Hautefeuille 144 145 " "message in a bottle essag ottle garage. Ouvrez la boîte à gants et prenez... les gants. Sortez et retour nez au grenier par le même che min. Ouvrez le coffre que vous venez de déplacer avec le pied-de biche. Ramassez le journal qui s'y trouve et lisez-le. Descendez dans la salle de séjour et lisez la note sur le miroir. Sortez de la maison et ramassez le journal et le colis (si vous n'avez pas ouvert au facteur) Rendez-vous en ville et allez au Klug's food Market\". Achetez la bouteille de scotch. Votre voisin Delbert arrive. Il vous donne rendez-vous le lendemain à 6 heures et vous donne sa carte de visite. Sortez du magasin et rendez-vous à la bibliothèque. Ramassez l'épingle à cheveux qui traîne par terre (un petit point sombre sur le sol, dans la partie droite de la salle, devant le bureau). Donnez la carte trouvée dans l'imperméable à la bibliothécaire. Elle vous indiquera un livre. Rendez vous dans la salle du dessus pour le trouver. Dans le livre, vous trouverez un autre morceau du journal. Lisez-le et rentrez chez vous. Le téléphone sonne. Répondez (il se trouve dans votre chambre). Retournez donc à la bibliothèque pour prendre le livre qui vous a été réservé. Maintenant. rendez vous au cimetière (à gauche en sortant de votre maison). Trouvez le mausolée de la famille Tuttle. Pour ouvrir la porte, pressez dans l'ordre les pierres de gauche, d'en haut et de droite Rentrez et allez dans la pièce où se trouvent les urnes funéraires contenant les cendres des défunts. Vous trouverez la clé de l'horloge dans celle qui se trouve en bas à gauche. Rentrez chez vous et allez dans la salle de séjour. A l'aide de la clé, ouvrez l'horloge Il s'y trouve une plaqueoù est inscrit le nom de John McKeegan C'est tout ce que vous pouvez faire le premier jour. Allez vous coucher. S'il est encore trop tôt, faites avancer le temps en appuyant sur T. est maintenant possible de pénésessions. Forcez la serrure avec trer dans le Dark World Rentrez l'épingle à cheveux (deux fois) Sor En vrac dans le miroir. tez de la cellule Parlez à la créapour vous aider à vous y retrouver ture qui vous fait face, puis libérezce batiment est le «reflet de votre la avec l'épingle maison. Prenez la porte de droite. Sortez de la prison Une fois dans MARC puis celle de gauche Vous voilà la rue, continuez vers la droite (2 dans la pièce qui correspond au fois) Utilisez l'objet que le prison Je suis bloqué dans Shadowlands, bureau dans le monde réel Regar nier vous a donné Vous êtes invidans une salle où il faut neutra dez le plan sur la table. C'est bien sible et pouvez passer sans danger liser (?) un personnage en un plan de votre crâne. Prenez la à côté du gardien. flammes. Je n'arrive pas à porte de droite (qui sera fermée si Rentrez dans le bâtiment Mettez l'éteindre (?). le tuer(?). vous n'avez pas suivi le conseil de la console en marche et regardez Dans Legend toujours... Où se l'auto-radio) et empruntez le télé Técran Rentrez chez vous (dans le trouve la dernière Ornate Key porteur (ou l'ascenseur, selon). Premonde réel) et allez vous coucher pour arriver au laissez-passer ? nez la porte de gauche (qui sera Que faire dans la salle avec les 6 fermée si...). LE TROISIEME JOUR dalles d'eau, les runes dammage, Vous vous retrouvez sur une terla crevasse ? rasse. Les jumelles ne servent qu'à Comme tous les matins, prenez Merci de votre aide En espérant admirer le paysage. Avec les gants une douche et une aspirine. Rendez un jour des plans sur Shasdowtrouvés dans le garage, tirez sur la vous en ville. Au magasin, achetez lands, Legend, Black Crypt. Lure of manette située entre les deux une nouvelle bouteille de scotch the Temptress. portes. Retournez dans la pièce qui Allez à la bibliothèque et passez la correspond au hall d'entrée de la microfiche dans la visionneuse TILTUS maison. Rentrez chez vous et descendez à la La porte d'entrée est ouverte à pré cave. Pour Jennifer, dans les Portes du sent. Sortez par cette porte. Diri Ramassez la pierre du milieu et pre Temps, il faut fermer les yeux gez-vous vers la gauche (2 fois). nez les clés qu'il y avait en dessous pour passer les barrières d'éner puis pénétrez dans l'étrange édiVers 10 heures, le facteur vient gie Bon courage et à bientôt sur fice. Ramassez la pelle et retour sonner Ouvrez pour recevoir le le MIB. nez dans le monde réel. Sortez de colis. votre maison et retournez au cime Retournez dans le Dark World Sor PAPI RUSSE tière. Cherchez la tombe de Jonh tez de la maison et prenez à gauche Mckeegan et profanez-la avec la (jusqu'à l'endroit où se trouvait la Pour Amigaman, dans le superbe pelle. Vous trouvez un autre morpelle). Passez la porte qui va vers le Black Crypt, Ogre Blade» est ceau du journal. Lisez-le et rentrez haut cachée au level 1 Pour y accé. chez vous. Dans cette pièce. se trouvent les der. il te faut aller au niveau 2 Un policier vous attend devant la corps en hibernation des anciens. (le niveau du monstre bicéphale) porte. Il vous arrête (vous avez pillé Ny touchez surtout pas, vous et te réfugier au plus vite dans une tombe et c'est interdit) et vous mourriez. les couloirs avant que l'ignoble met en prison. Cachez tout ce que Prenez la porte en haut. Placez la monstre ne te coince Un fois vous pouvez sous l'oreiller mais gar pierre de la cave dans l'orifice rec dans ces couloirs, essaie de trou dez la bouteille de scotch et la carte tangulaire du mur de gauche. Avec ver une plaque d'indication au de visite. Frappez les barreaux avec cette pierre énergisée et le manche fond d'un cul-de-sac Sur cette la tasse. Un gardien arrive. don de hache fabriquez un marteau et plaque, il est question de patience nez-lui la carte de visite de Delbert passez-le à l'énergiseur Retournez et, quelques secondes plus tard, le Vous voilà libre. Avant de sortir du dans le monde réel. mur du cul de-sac (celui de gauche poste de police, prenez le revolver En passant par le grenier et la quand tu es face à la plaque) disqui pend au mur Il est temps main corde, allez dans le garage. Videz le paraît. A ce moment, avance et tu tenant d'aller à votre rendez-vous scotch dans le réservoir d'essence, auras un nouveau passage sur ta avec votre voisin. rentrez dans la voiture et mettez le gauche. Ne le prends pas tout de Rendez-vous sur le côté de votre contact Le moteur tourne Retour suite Attends jusqu'à ce que le maison et attendez jusqu'à 6 heures nez dans le Dark World. Sortez de mur qui est devant toi disparaisse (en pressant»T» s'il le faut). Suivez la maison et rentrez dans ce qui Répètes la même opération Delbert dans son jardin. Donnez correspond au garage (la petite encore une ou deux fois avec les lui la bouteille de scotch. C'est tout porte à gauche) autres murs. Ensuite, suis le couce qui l'intéressait. Dès lors, il s'en Avec les gants. tirez la manette à loir qui te mènera à une clé A va. Ramassez le bâton qu'il a laissé gauche de l'écran Sortez, le vais ce moment, tu sera téléporté au Retournez dans le Dark World seau décolle alors. Une fois de niveau 1. juste en face d'une Sortez de la version Dark de votre retour dans le monde réel, servez porte que tu ne pouvais ouvrir. maison et prenez vers la droite vous du marteau pour caser le Introduis ta nouvelle clé et avance (deux fois). Vous voilà face à une miroir Voilà, maintenant, vous de nouveau. Au bout d'un sorte de chien. Jetez le bâton dans av ez fini! moment, tu te feras téléporter le précipice, le chien le suivra. Vous Dark Seed n'est pas comme j'ai jusqu'à la tant recherchée «Ogre pourrez alors continuer votre che pu l'entendre et même le lire.un Blade» Après, tu n'as plus qu'à min vers la droite Rentrez dans le jeu difficile. Pour le mener à bien, aller shuter l'affreux du niveau premier bâtiment que vous trouve il suffit de rester logique. Pour le 2. Bon courage pour la suite. rez. terminer, j'ai eu besoin de quatre Dans Ishar. pour ceux qui vouUn flic valien vous met en prison. jours. Et maintenant, c'est à vous de draient voir du pays à moindre Sous l'oreiller, ramassez vos pos jouer risque, rien de plus simple : cliquez sur la grille de position TETRAMAGAEL. Il veut comme 11 -> 9631 des personnages en haut à droite résidence secondaire : SKALET 12 -> 1757 puis cliquez sur les petits symRHA et est vulnérable aux armes 13 -> 7966 boles comme pour changer MYSTIC. 14 -> 2321 l'ordre des personnages. Enfin, A Moon hedge, répondre 15 -> 5882 déplacez les symboles dans la DRUIDS donne la prochaine posi 16 -> 2823 fenêtre du paysage et cliquez une tion du «Unshrines. Mais la 17 -> 1235 fois de plus. Et, miracle, une clé réponse pour entrer est ZEN 18-> 4856 apparaît par terre. Fermez la DITES (il faut une «stone keys). 19->8315 grille et récupérez les clés. A par La seconde «skull key pour Fra 20-> 8498 tir de ce moment, vous êtes pra granc est à moonhedgeMais il 21 -> 4370 tiquement invulnérables mais, faut finir Balenhalm et trouver 22 > 3541 méfiez-vous des lanceurs de sorts la gemme et une «stone keyw. Puis 23 -> 5139 ! Cette astuce entraîne un désadonner la gemme dans une tour grément de taille : il est imposde garde (là où on achète les che ATANIMAN sible de se battre, sauf par magie vaux) et rentrer dans stonet armes de jets. Si vous voulez chedges. Amitiés. Dans Robocop III, je voudrais revenir à un état normal, sortez savoir comment utiliser les les clés de l'inventaire pour les ANONYME potions fabriquées à l'aide de la poser à terre. Ouvrez la grille et fiche magique (elles m'empoiposez une clé dedans. ATTENDans Willy Beamish sur PC, est-il sonnent toutes). Salut. TION, la flèche du curseur dis possible, lors du concours de saut paraît. Il faut essayer par approxide grenouille, de battre GIGI? PUNISHER mation de prendre un objet dans Comment faire ? J'ai réussi à un inventaire. Au bout de endormir la grosse grenouille Quelques codes pour le date disk quelques essais, cela devient un balaise en lui donnant le bocal de Battle Isle jeu d'enfant. de mouches mais je finis toujours Mode 1 joueur Toujours dans Ishar, mais pour deuxième derrière cette fameuse1 -> BLOCK moi cette fois. Que faut-il faire GIGI. Après cela, HORNY 2 > WATCH des 4 tablettes runiques. Où est la s'échappe dans les bureaux de 3 -> LAGUN maison interdite avec la sorcière TOOTSWEET. En la suivant, je 4 -> BIRMA dans la forêt de Fholgrad ? Que me fais arrêter par un garde. 5 -> SERPT faut-il faire au petit cochon que Pour m'en débarrasser, j'utilise 6 -> RAMBO l'on trouve dans la même forêt ? la clé sur le collier et prononce 7 -> YUKON Pour finir, où est la clé qui permet «HOOPA COILER AGAMEMd'ouvrir la porte d'accès dans la NON» pour l'endormir. Je Mode 2 joueurs crypte de Valatar? m'échappe et là, que dois-je 1 -> CLOCK Merci d'avance et à bientôt dans faire ? Est-ce la bonne démarche 2 -> LOSAG le Message à suivre pour continuer l'aven 3 -> BOMBS ture ? Un grand merci d'avance à 4 -> COMET DEL mon sauveur 5-> PEARL 6 -> MIROR Qui m'aidera dans Zak MacKraTHE UNKNOWN MAN 7 > ROMEL ken: je ne sais pas quoi faire pour 8-> MAGMA prendre le cristal jaune... A quoi Au secours ! Je suis bloqué sur servent les marques jaunes ? Hook ! J'ai le chapeau mais comPour BATTLE ISLE tout court, il Répondez-moi vite, je n'en peux ment avoir de l'argent ? Je vou existe deux mondes cachés : plus. Merci. drais saouler le pirate dans le bar \"EUROP» et «STORM. «Les Epées Croisées). Je me suis Amoi maintenant ! Dans MIGHT KHILDRAM fait arracher deux dents chez AND MAGIC III, pour la mission 1 Chop mais cela ne suffit pas. (retrouver les crânes d'argent), où Réponse à Tigi the Warlock, dans Enfin, comment attraper la trouver ces crânes ? J'en ai trouvé Legend veste ? La vieille m'en empêche !! 3 (un dans les égouts, un dans le En prenant comme référence la Help me please !! I'm very sad !! temple de Moo et un je ne sais salle au laisser-passer (OW/08). Merci d'avance. plus où). Please Help me! les 5 «Ornate Keys) se trouvent en : 1W/18. 2W/08. MAGIC POCKETS GERARD 2W/59,3W/08 et 8W/38. Pour résoudre l'énigme, utiliser Pour Magic Pockets sur PC, voici Je suis abonné à votre journal les sorts MD. MDDMD, tous les codes : depuis quelques mois et je pro MDDMDD.... Ils permettent 1 -> 4757 fite depuis des années des Mes d'atteindre les cases avec les 2 -> 2818 sages in a Bottle. Je renvoie runes qui font apparaître ou dis3 -> 6331 T'ascenseur en vous donnant une paraître des dalles et tourner la 4-> 1960 partie de la solution de Iceman tour. Toujours lancer les sorts sur 5 -> 8712 de Sierra qui complète le mes la dalle blanche. Le début de la 6-> 3505 sage de Vincent (Tilt 107). solution ressemble à : MDDMD. 7 -> 0692 Vous êtes assis sur la plage : lisez MD, Push lever, MD, Puch, 8-> 4125 le journal et sortez à gauche. MDDMDD... Réponse à JACK 9 -> 2219 Jouez au volley et secourez la fille SK : Le Lord of Chaos est: 10-> 3123 en suivant la procédure exacte de CPR qui est sur la doc. Trouvez la clé de votre chambre. Allez au bar: draguez la fille en bleue. seule à une table. Elle doit vous proposer d'aller dans sa chambre. Une fois entré, apprenez qu'elle a perdu une bague et arrangez-vous pour vous retrouver dans son lit au réveil. Trouvez sa bague en sortant et découvrez un microfilm à l'intérieur. Trouvez dans votre chambre de la monnaie, une carte d'identité et un carnet noir Allez acheter un journal. Allez parler à la réceptionniste : elle doit vous donner un message. Profitez-en pour trouver le n° de téléphone d'un loueur de bateau. Téléphonez au général puis au loueur de bateau. Sortez et montez dans le bateau. Vous vous retrouvez au Pentagone. Trouvez le général et l'enve. loppe. Reprenez la bonne carte d'identité. Attention, le garde se trompe. Vous vous retrouvez sur le sousmarin. Tapez le Boarding Protocol si vous voulez récolter quelques points et suivez les instructions de Vincent, dans Tilt 107. Maintenant, pour la suite des opé rations, trouvez le rig, use explosives. Trouvez l'entrée du port, use device avant les rayons. Ensuite, il fut mettre la bouteille dans le filet et cacher le diver sous le ponton (mais je ne sais plus dans quel ordre). Attendez que le filet redescende et remontez à la surface Une fois sur terre, donnez le nom de code au pécheur et trouvez une carte dans le poisson qu'il vous donne. Suivez par la carte et déguisez-vous. Trouvez Stacy à l'oasis, dites-lui le nom de code et obtenez une carte. Allez à l'appartement de la carte, trouvez un pistolet, une note de Stacy. du papier collant, une carte de travail, use phone (03-120-1204).talk to man, use phone (13-555-8097), talk to man. Ouvrez la porte quand le livreur frappe, déshabillez-le et attachez-le. Arrivé devant les gardes, sortez du van, prenez le plateau et dissimulez le pistolet. Arrivé devant l'ambassadeur, put food, open lid, take gun, shoot. shoot, look guards, free ambas sadeur... Fin ce qui que j'ai trouvé. A ce moment, je reste collé devant l'ambassadeur sans pouvoir me déplacer. Un des gardes se réveille et me tue. J'ai alors LE DEUXIEME JOUR Pour commencer, allez prendre une douche et une aspirine. Vous voilà prêt pour affronter la journée. Ren dez-vous dans la voiture et écoutez la radio. Une voix vous donnera un indice important pour la suite. Suivez son conseil. Vers 10 heures. le facteur vient sonner. Ouvrez et prenez le colis. Rendez vous dans la salle de séjour et réparez le miroir avec le morceau que vous avez reçu. Il vous 146 147 " "message in a bottle GEISHA 222 points sur 300. Je ne sais ou une ironkey: je ne possède Solution complète pas s'il me manque un objet ou qu'une bronzekey. Help! s'il faut taper un ordre précis pour continuer. Si vous savez pourquoi, n'hésitez pas à me le DIDIER dire car j'ai arrêté de chercher Dans Black Crypt, au niveau 7. depuis plusieurs mois, et je reste malgré l'aide précieuse de frustré. Manuel, je n'arrive pas à trouver le chemin pouvant me mener à DAVID la Moon Key. Quelqu'un pourJe viens de finir tués par la fille doivent durer le plus rait-il m'aider dans cette quête ? Geisha et, ayant longtemps possible. Elle doit comDans Z-OUT, je suis bloqué au Pour Jerôme (Tilt 105), pour faire constaté que certains mencer debout, se baisser et se bas du niveau 5. J'aimerais avoir disparaître le cercle des têtes de relever. des codes, des vies infinies et des mort au niveau 4, il faut utiliser joueurs étaient Quand vous passez cette astuces pour finir ce jeu. le sort d'un parchemin Renove bloqués, je vous épreuve qui est la plus dure et crisPour Jumping Jackson, tapez Glyph. envoie la solution en pante à force, le premier jeu auquel «Ténèbres et vous serez au 9 Sauf erreur de ma part, il existe espérant qu'elle vous vous vous serez entraîné est la niveau. un parchemin de ce type au bataille : elle se joue comme la vraie Dans Barbarian Il pour Le village niveau 3, coordonnées 12.6. rendra service. bataille sauf qu'au début, on vous de Cheston»: quand tu es dans le Pour ma part, j'aimerais savoir Lors de la présentation, la photo donne les cartes de la plus forte à la premier couloir, va au premier où se trouvent les trois statues est à prendre avec celle du calenmoins forte et que l'on choisit un chemin puis tout à gauche. Entre dans Emanuelle ainsi que le drier à droite. atout. Celui-ci remporte toutes les par la porte et va tout à gauche. masque pour pouvoir aller au carautres cartes si elles ne sont pas à Tu verras deux paysans et deux naval. Enfin, que faut-il faire à DANS LA CHAMBRE l'atout. Sinon, c'est la plus forte gardes. Tue-les tous, Continue un la réunion où m'invite Flo ? D'HOTEL des deux cartes qui remporte. Si peu plus loin et tu verras, sur un Pour Advantage Tennis, quelqu'un vous sortez vainqueur, vous vous petit mur de pierre, une porte. arrive-t-il à faire des sauvegardes Prendre la boite d'allumettes qui retrouverez à votre hôtel où votre Lance le grappin et te voilà dans qui ne plantent pas ? est dans le tiroir de la commode. message vous attend. Faire une le château. Dans Rocket Ranger, quelles sont -Ouvrir la penderie et noter tous sauvegarde. Tant que j'y suis, je suis moi les bonnes phrases qu'il faut dire les codes que vous trouverez sur même bloqué dans le château. Je lorsque l'on arrive à rejoindre l'affiche publicitaire. CHEZ OKO cherche et je cherche sans jamais Otto Barnstorff et sa fille ? Prendre le flacon d'huile d'hinoki trouver le donjon. Merci d'avance. Pour Alien Breed, quel chemin et s'en enduire les mains. Utiliser la Elle parlera, ensuite vous utiliser au niveau 3 pour atteindre boîte vide et pendant qu'elle est à demandera si vous avez des inforLIVING DEATH l'objet de la mission ? Merci à l'écran, cliquer sur la base du bonl'écran, cliquer sur la base du bonmatio mations sur la zone des huîtres pertous. saï pour capturer le criquet femelle. lières. Répondre oui et essayer les Pour Vincent, dans Legend, paraPendant que vous êtes à l'hôtel, codes que vous avez notés sur lyse un personnage à droite du cliquer sur PUB et faire défiler les l'affiche publicitaire. Taper 64. téléporteur, devant le coffre, un MORBID ANGEL pubs jusqu'à voir un pub pour les Alors, vous accédez au deuxième autre personnage ouvrira le coffre WORSHIPPER pastilles TSUKI. Les prendre. jeu d'arcade : la plongée. Il vous par sa droite (tu trouveras les clés Ensuite, cliquer sur voyance. Il faut ramasser six perles blanches. qui te manquent). Le couloir au Pour les explorateurs du Temple indiquera où aller. Quand vous serez passé, OKO vous sud de la salle d'entrée te sera de Darkmoon dans Eye of the Toujours dans l'hôtel, s'entraîner donnera les boules de Geisha qui accessible plus tard pour remon Beholder II : une arme +3 est dis à tous les jeux afin de pouvoir pasvont vous permettre d'aller au saule ter rapidement des niveaux infé simulée au troisième étage de la ser les épreuves d'arcade plus faciblanc. Ici, vous arrivez à la rieurs. première tour. lement. deuxième scène d'arcade : la plonPlus tu avances dans le jeu, plus Dans le couloir aux huit douches, gée. Après avoir passé cette les aubergistes te donneront il faut frapper les murs du troi CHEZ MONSIEUR O épreuve, OKO vous donne les d'indices. La plupart du temps, sième couloir transversal à parboules de Geisha. Aller au saule ils se moqueront de toi (Ripps tir de l'entrée (le couloir avec un Ecouter ce qu'il a à vous dire. Le blanc. off). Va voir les marchands régu19 sur le plan du Tilt 103, page faire répéter. Lorsque sa bouche lièrement, leur matériel est de 126) et terrasser les deux sers'arrête, appuyer sur «Esc. Ensuite, LE SAULE BLANC plus en plus efficace. pents gardiens afin de s'emparer prendre le verre qui est en haut à Promène la souris dans les mon de l'incomparable lame. Longue gauche et le renverser sur le bas Vous arrivez au saule blanc. A tagnes au-dessus de Treyhadwill. vie au message. du dos de la fille qui bronze. Cela partir de là, vous avez trois scènes Tu trouveras le sage qui vend les vous donnera une carte d'accès. d'arcade qui vont se succéder. La runes. Un conseil pour tous : première est un jeu auquel tout le acheter des soldats ou combattre HELLFIRE DE RETOUR  monde a joué : celui où l'on cache sur la carte régulièrement car les L'HOTEL ses mains derrière le dos, où l'on dit Evil Hordes se reproduisent à la Bonjour à vous, amis de Message pierre, feuille, ciseaux, puits. Ici, vitesse de l'éclair et si le Roi in a Bottle. Je suis nouveau dans — Vous avez un message de Monvous et votre adversaire avez le tombe, c'en est fini. cette rubrique et je cherche comsieur O. Aller au temple de Jade. même nombre d'objets : 5 épées, 5 Pour ma part, après Treyhadwill ment passer le septième niveau statues et 5 éventails. L'épée casse (terminé), Fagranc (niveau 3) et d'Epic. AU TEMPLE DE l'éventail mais se casse sur la statue. la Dark Tower (terminée), je suis Je ne sais pas comment détruire JADE L'éventail enveloppe la statue mais bloqué à Fagranc niveau 5 et 6, le navire-amiral ennemi, même se casse. Donc, la statue casse dans les égouts de Balenhalm en utilisant l'arme au photon. — Pour trouver la combinaison : l'épée et se fait envelopper par niveau 1 sans aide des auberL'un de vous connaît-il la soluil faut jouer, il n'y a pas de solul'éventail. A chaque fois que vous gistes. A Fagranc, il me faut une tion ? Merci d'avance à tous les tion miracle, c'est la chance qui avez gagné, vous devez déshabiller skullkey et à Balenhalm une ruby aventuriers. intervient. Les mouvements effecla femme. Ceci fait, vous arrivez à 148 la phase pénétration. Avant de Aller aux épées croisées et contenu dans les pots devant la — Aller vers le lance-pierres. commencer, utiliser la carte d'accès prendre 2 chopes de bière, une à prison. Utiliser l'élastique sur celui qui et les pastilles Tsuki pour refaire le droite de l'écran et l'autre à Aller chez les tailleurs est cassé entre les deux arbres. Il plein d'énergie. Alors, lancez-vous gauche pirates, acheter l'aimant qui vous est donc réparé. dans la bataille. Vous devez trouAller à «appâts et équipement servira et prendre le réveil du Dr Aller sur la falaise. Utiliser ver la sortie. Les pastilles bleues de pêchew, prendre la troisième Chop. wfalaise ce qui veut dire que vous que vous voyez sont des boucliers. chope se trouvant à gauche de -Prendre Good Form Beach) sautez. Faire plusieurs sauts. Faites une sauvegarde. Après avoir l'écran. Monter ensuite à l'étage au même endroit que «la digue Ensuite, parler avec le garçon passé les trois niveaux, vous devez supérieur et sortir par la porte de pleine forme»). Regarder sur perdu d'en bas de la falaise, désactiver le gynoide en reconstid'en haut (wplace pirates) la plage, vous voyez une croix (un Celui-ci vous proposera d'utiliser tuant le tatouage que portent les Utiliser corde sur ancre, vous X). Utiliser l'aimant sur cette le lance-pierres, il vous donnera complices de NAPADAMI, un dra obtenez un grappin. Utiliser ce croix et prendre ensuite le réveil. des billes. Utiliser le lance-pierres gon, avant que le gynoïde vous ait grappin sur le toit se trouvant au Aller sur le bateau du capiet sauter plus haut mais vous ne déshabiller du regard. Après cette dessus du crocodile, le faire trois taine crochet et se diriger cette volez pas. épreuve, vous arrivez devant de fois car les deux premières fois, fois-ci à gauche de l'écran. Vous A partir de ce moment, je suis temple de NAPADAMI. Peter refusera. Mais à la troi verrez vos enfants et le Capitaine bloqué. Que faut-il faire pour sième, il se balancera au dessus Crochet. Une discussion s'ensuit s'entraîner avec Rufio ? Où se LE TEMPLE (FAITES de l'homme portant le chapeau. II Plonger dans l'eau... vers la trouve la poudre des lutins ? Que faut le faire au bon moment deuxième partie... faut-il faire pour réussir à voler. UNE SAUVEGARDE) Comme çà, Peter prend le cha Merci de me répondre car je ne Enduisez-vous les mains d'huile peau du pirate (premier morceau 2EME PARTIE : sais plus quoi faire. d'hiroki. Après avoir repéré le cride l'habit). Dans la deuxième partie de Monquet mâle qui est dans le bonsaï. Pour attraper la deuxième par les sirènes, la forêt imaginaire key Island II. je ne trouve pas sur utiliser le criquet femelle avec le tie de l'habit (la veste), il faut uti (le labyrinthe) Les sirènes Phatt Island les parties de la criquet mâle. Regarder la photo du liser le piquet sur la veste mais Vous vous trouvez au fond de carte. calendrier et placer le bonsaï sur la vieille dame sortira par la l'eau avec deux sirènes, un sys. Dans Heimdall, je me fais tout le le même signe. Si vous arrêtez de fenêtre pour vous en empêcher tème de poulie et un coquillage temps tuer lors des combats. N'y jouer entre-temps, il faut recharIl faut donc encore se balancer géant ouvert. Regarder dans le a-t-il pas un moyen pour faire ger le jeu, reprendre la photo et (comme pour attraper le cha coquillage et prendre la coquille vivre un personnage plus longrecharger votre sauvegarde. Quand peau). Ainsi, vous atterrirez d'une conque. Regarder le systemps et un moyen plus facile les portes s'ouvrent. NAPADAMI devant la porte de la vieille dame. tème de poulie : il y a quelque pour se battre ? Comment choisitvous brusque avec son arme. En Utiliser wporte» c'est-à-dire frap chose qui est coincé. Donc, utilion le personnage que l'on veut fait, c'est une femme qu'il faut per à la porte et repartir directe ser le piquet sur le système pour opposer à la créature lors des déshabiller. Lui enlever son masque. ment derrière la place pirates en le débloquer. combats ? Quel est le moyen pour Commencer par les parties intimes passant par le même chemin (il Utiliser la coquille géante. choisir le combattant lors d'un tout de suite ce qui lui fera lâcher faut le faire rapidement). Utiliser Monter et atterrir dans la forêt combat ? Merci de répondre à son revolver. Ensuite, à vous de piquet sur veste et vous pouvez imaginaire. mes questions. A bientôt. jouer... enfin l'attraper. Regarder dans la veste pour trouver une pièce d'or. 3EME PARTIE : GILLES Se diriger vers l'allée des Sur Amiga. comment avoir de agresseurs. Aller chez le les garçons perdus l'énergie et de la poudre à l'infini En vrac Dr Chopw. Lui demander \"com Aller à l'atelier des enfants dans Colorado ? Comment ment avoir de l'argent. Il vous perdus. Prendre la flèche avec contrôler la vitesse du char dans répondra que pour une dent en le bout arrondi. Nil dieu vivant ? Merci d'avance. or, il vous donnera une pièce d'or Aller à Jogging Area». SAMINGA NINJA Echanger la dent contre la pièce. DESERT FOX S'entraîner un peu (quand vous le Vous avez deux pièces d'or. voulez) en utilisant l'haltère et le Comment passer le premier Tout d'abord, je remercie Tiltus Recommencer l'opération et vous vélo. niveau de Humans ? de m'avoir donné les indications aurez au total trois pièces d'or. Aller chez le Vengeur). Et comment sortir de l'écran dans pour Eve of the Beholder et Mon Prendre le store chez «Dr Chop). Prendre le filet, le regarder. Vous lequel on voit un humans en key Island II. Aller chez «Royers le Jovial». trouvez de la ficelle. train de lire ? J'écris pour les fans de Hook car Donner les trois pièces d'or et les Aller aux quatre saisons A Hook, comment entrer dans voici un gros bouts de solution trois chopes à l'aubergiste. Il vous devant la poule. Prendre le bâton l'arbre pour retrouver la jusqu au moment où j'ai moi donnera trois chopes de bière. gris. Utiliser la coquille de la mémoire ? même un problème dans ce jeu. Discuter avec le pirate se troucongue. Souffler à l'intérieur, la Dans Vikings, après être devenu vant à côté de l'aubergiste. Lui poule s'élève dans les airs, roi d'Angleterre, l'ordinateur me 1E PARTIE : demander s'il veut boire un verre. Prendre vite les aufs dans le nid dit que je dois voir plus large» Lui donner les trois chopes avant qu'elle n'atterrisse. puis écrit .TO BE CONTINUED). L'ILE DES PIRATES pleines, il sera complètement Aller dans la marée rondes. Dès lors, je ne peux plus rien Comment s'habiller en pirate ? saoul et donc il dormira. Lui Prendre une branche solide de faire. Aidez-moi, SVP... Se diriger derrière la place prendre ensuite son pantalon. l'arbre, celle qui se trouve au pirates où il y a les habits déten Vous possédez les trois habits. niveau de vos genoux sur l'arbre. FRANCIS dus. Prendre le piquet et l'ancre Aller derrière la place pirates. Utiliser cette branche avec la Dans Might Magic III, comment de marine (celle-ci se trouvant à Utiliser le store qui sert à vous ficelle : vous obtenez un arc. venir à bout des leviers dans For gauche de l'écran). cacher pour vous habiller : vous Aller à l'atelier des garçons tress of fear pour avoir HoloEnsuite, il vous faut aller à la êtes enfin en pirate. perdus. Utiliser l'arc sur la flûte card 1 ? digue de shopping et là, vous — Prendre la «digue de pleine de pan : elle tombe. La prendre. Comment, dans Eye of Beholvous saisirez de la corde se trouformes et aller sur le bateau du Donner les oeufs au garcon der 1. sortir du bas de l'escalier vant tout à fait à droite de votre capitaine crochet. Aller à droite perdu. Il vous donnera un élas au niveau 2 ? Avec mes remerécran. de l'écran et prendre de l'ortique. ciements. 149 " "...---...message in a bottle Solution complète THE MAZE ECHO Si vous avez assez d'argent, acheque trois endroits à découvrir dans tez la corde magique qui est indiscette ville. Mais avant de partir, pensable pour la fin de l'aventure. n'oubliez pas de remercier et saluer boussole. Allez ensuite place de la Ensuite, allez place des portes et votre hôte (farewell). Si vous avez Salut à tous les fontaine pour rendre visite au magisortez pour rencontrer le sosie de des aptitudes de magie, entraînezamateurs de Sierra ! cien chez qui vous achetez tous les Groucho Marx qui voudra vous vous à lancer des sorts en localiJe viens au secours sorts qu'il propose ainsi que de la vendre un sauru, le «chameau dusant l'entrée du W.I.T. à l'aide de terre (dirt), toujours en marchancoin. Marchandez puis partez faire DETECT MAGIC. La flèche qui de ceux qui peinent dant, et renseignez-vous au sujet un tour. Pour aller chez le derviche, apparaît vous indique la direction dans Quest for Glory Il du W.L.T. et des quatre éléments. renseignez-vous auprès du garde à générale à suivre par rapport à la : Trial by fire. La Allez chez l'apothicaire de l'autre la porte. L'oasis qu'il vous indique position du personnage. solution que je vous côté de la place. Marchandez pour est le seul endroit où vous pourrez Parvenu dans l'impasse située plein quelques pilules. Demandez-lui refaire le plein d'eau et vous reponord par rapport à la place de la propose est valable quels sont les composants dont il a ser (rest). En descendant d'un écran fontaine, faites un DETECT pour un guerrier besoin. Parlez-lui des éléments, vers le sud puis en suivant les monMAGIC pour révéler la porte et un possédant toutes les achetez de l'encens. En ressortant tagnes vers l'ouest, vous allez trouOPEN sur la poignée pour l'ouvrir. aptitudes sauf le buvez à la fontaine et remplissez ver l'aire d'un griffon. En vous serMais n'y allez que si vous avez sufvotre outre. Il ne sert à rien d'en vant, soit de la corde magique, soit fisamment de points de magie ou crochetage de acheter d'autre car le programme du sort LEVITATE, grimpez à haudes pilules Mana, car votre examen serrures (on obtient le considère que vous n'aurez toujours teur du nid et prenez une plume d'entrée va commencer. Dites que même résultat avec le que le contenu d'une outre en eau. que vous donnerez à l'apothicaire, vous êtes venu pour la magie, donsort OPEN). Le seul Utilisez la carte pour vous rendre Si vous voulez vous entraîner au nez votre nom et choisissez Erassur la place des guerriers. Là, vous combat, vous pouvez attaquer le mus comme parrain. Son test est inconvénient est que trouverez le magasin de l'armurier, griffon en vous servant de dagues très simple. l'on ne peut accomplir ainsi que la guilde des aventuriers. ou de sorts tels que FORCE BOLT Lancez DETECT MAGIC, FETCH les travaux de voleur. De plus, tant que vous n'aurez pas ou FLAME DART. Le griffon atta sur la cloche qui a brillé, et TRIGplumé l'acrobate, il se produira de quera par moments et s'enfuira GER sur celle que vous avez déplatemps en temps sur la place et vous chaque fois qu'il a le dessous. De cée. Les quatre archimages vont L'aventure commence dans défiera au funambulisme. N'hésiplus, votre saurus est un lâche qui maintenant vous faire passer les l'auberge des amis Kattas. Le marépreuves initiatiques. chand Abdullah, au cours d'un bon D'abord le mage de l'air : lorsque le Après avoir rencontré le magicien, diner, raconte les malheurs qui frapbâton tournoie, lancez FETCH sur pent Raseir et Shapeir, les deux vous irez chez Aziza l'enchanteresse. son centre puis LEVITATE en cités jumelles du désert. Ecoutez La conversation sera fructueuse. maintenant la poussée ascensionbien ce qu'il dit et posez le plus de nelle tant que vous voyez le bâton. questions possibles en utilisant les Pour le mage de la terre : TRIGmots clés de la conversation. Puis tez pas à accepter le défi, cela augvous laissera tomber chaque fois GER, CALM sur la chose, avanvient l'étape suivante : notre héros mente l'agilité et sera très utile par qu'un ennemi approche. cez, grimpez, CALM. va faire ses courses. Pour cela, se la suite. Pour cela, il faut parier. Si vous suivez maintenant les monPour le mage de l'eau : lancez débarrasser du marchand de souChez l'armurier, achetez plusieurs tagnes vers l'est, vous trouverez un FLAME DART sur la fissure, puis venir de la place des portes après dagues. Il vous en faudra au moins arbre à forme humaine : c'est la trois FORCE BOLT. lui avoir demandé le chemin du trois à la bataille finale. De plus, fille dont vous a peut-être parlé Enfin pour le mage du feu : lancez bureau de change (exchanger), car parlez-lui de bras de fer (arm wres Aziza. Rentrez à l'auberge, repoOPEN sur la poignée, CALM sur la monnaie de Spielburg n'a pasting) et pariez, mais ne gagnez pas sez-vous, puis allez découvrir les les flammes, FETCH sur le coin de cours ici. Puis, parcourir la ville tout de suite, vous augmentez ainsi autres personnages importants : la porte puis FORCE BOLT sur le direction sud-ouest par rapport à en force. Chaque fois que vous l'astrologue qui habite au bout de la haut de la porte... et le tour est la place de la fontaine. Un point serez trop fatigué, retournez à rue des étoiles, tout à fait au sud-est joué. important : il faut toujours discu l'auberge à l'aide de la carte (sur de la ville. Discutez des éléments, Lorsque vous vous retrouvez dans le ter, et même marchander, avec tout laquelle chaque échoppe que vous de l'avenir (future) et de la prohall, n'acceptez surtout pas la prole monde car, même si vous posconnaissez est signalée, ce qui vous phétie. Remontez vers le nord en position des archimages et faites sédez déjà le renseignement, vous permet d'y accéder directement). direction de la place du palais de vous jeter dehors. Vous n'aurez plus augmentez le score de communiReposez-vous une heure. A la l'Emir puis allez chez l'enchanteaccès au W.L.T., mais Erasmus vous cation du héros. Arrivé au taux de guilde des aventuriers, vous ferez resse Aziza, au nord-est de la ville, offrira le sort de REVERSAL. Un change, vous pouvez essayer de connaissance avec Urura qui vous dans une petite impasse orienté des deux autres endroits à voir est faire du charme à la fille mais, pour entraînera, avec son fils Simba et est-ouest. La porte est mauve avec une porte en bois que vous poune pas trop perdre au taux de Rakeesh, le «liontaur» qui est un un oeil peint dessus. vez trouver en prenant le couloir change, changez votre or par petite paladin célèbre. En approchant, il vous sera posé nord partant de la place des guerquantité (5 ou 10 pièces à la fois). Parlez avec les adultes au sujet de la des énigmes : votre nom?... qui riers et en suivant le mur de droite. Si vous faites cette aventure avec un ville, de l'Emir et des liontaurs. Vous a envoyé ici (Rakeesh, le magiVous n'aurez accès à ce qui se voleur, il est possible que la fille Entraînez-vous avec Urura pour cien ou l'apothicaire)?... une chatrouve derrière que la nuit du 16e vous branche sur un coup (mais je augmenter en aptitudes de com rade dont la réponse est le nom de jour. n'ai pas encore essayé). Une fois bat. Signez le registre. Lisez les l'enchanteresse. Après avoir sacriLe dernier endroit est celui dont en possession de l'argent, retournez petites annonces. N'oubliez jamais fié au cérémonial du thé, posez-lui parle Fabrice dans Tilt 104. Dans voir le marchand de souvenirs et de remercier vos interlocuteurs, des questions et parlez-lui de ce ce couloir, une lampe bleue, diffémarchandez pour la carte (qui vous votre score d'honneur s'améliorera. que vous avez trouvé (augmentarente des autres, indique une porte permettre de vous déplacer insRetournez voir le magicien et partion en communication et en hon qui donne sur une pièce où surgistantanément dans la cité) et pour la lez-lui du derviche. neur). Il ne reste plus maintenant sent deux costauds qui ne font pas 150 de quartier. Je n'ai pas trouvé comLe deuxième élémental est celui de Lorsque vous aurez atteint le maxipénétré dans cette chambre, ment leur échapper. Peut-être qu'un l'air. Vous le trouverez en temps mum ou presque en aptitudes de ensuite je n'ai jamais pu y revenir. personnage voleur...? voulu sur la place du palais. Lancezcombat, Rakeesh vous proposera Ressortez et allez à l'auberge. Le Maintenant, voici quelques conseils lui la terre en plein milieu (throw de vous mesurer à lui. N'hésitez lendemain, retournez à la place de pour augmenter facilement vos dirt). Lorsqu'il est calmé, utilisez le pas, vous apprendrez beaucoup. la fontaine où vous assisterez à capacités. Les faits essentiels de soufflet pour l'emprisonner (use Le derviche vous fera venir et vous l'arrestation de Ugarte. Revenez l'aventure (rencontre avec les Elébellows). dira qu'une chose étrange se trouve vers l'auberge, mais suivez la sermentaux) ayant lieu à date fixe. Le troisième élémental est celui de dans le désert. Remontez vers levante dans le couloir de droite. vous disposerez de beaucoup de la terre. Pour le combattre, allez à nord de deux écrans, puis plein Vous rencontrerez une femme qui temps libre pour faire progresser la guilde et empruntez l'épée ouest. Vous trouverez une cage veut fuir le harem car elle est provotre personnage. enflammée du paladin. Puis, par avec une chimère. Approchez-vous mise au chef des gardes. Donnez-lui Entraînez-vous le plus possible courez les couloirs alentours. Si avec précaution, donnez-lui à manvos vêtements, votre laissez-passer avec Urura, en alternant avec des vous êtes assez rapide, vous pouvez ger, arrachez-lui des poils que vous et interrogez la servante (harem, siestes. Vos prouesses en combat le vaincre en ne lançant que des mélangerez à une portion de potion palais, secret, underground etc...). monteront en flèche. FLAME DART. Sinon utilisez Soul magique que vous lui ferez boire. Traînez dans les couloirs puis Allez dans le désert pour vous forge, l'épée du paladin. Recueillez forge, l'épée du paladin. Recueillez Vers le Vers le quatorzième jour, vous rece retournez dormir à l'auberge. entraîner à lancer des sorts. Munisles débris dans le sac de toile (get vrez un message à la guilde. Ce Le lendemain, vous vous faites arrêsez vous de pilules Mana afin de earth elemental). Ramenez l'épée à sont des menaces. Suivez les inster et jeter en prison. Il ne vous pouvoir lancer beaucoup de sorts. Urura. Si vous oubliez de la rendre tructions. reste plus que l'épingle ! Vous Pour renflouer vos finances, voici ou que vous ne l'avez pas prise, Le quinzième ou seizième jour, n'êtes pas le seul dans la cellule. les bonnes adresses : le désert où vous vous ferez jeter par Urura Aziza vous fera venir afin de vous Le katta qui y est se trouve être vous rencontrerez jacalmen et brichaque fois que vous irez à la donner des précisions sur votre misl'oncle que vous cherchez. Ouvrez gands (fouillez-les), scorpions et guilde. Ensuite, allez chez Aziza sion à Raseir. Il vous faudra prendre la porte (OPEN ou avec l'épingle ghoules (récupérez les dards ou faire votre rapport comme d'habila caravane qui part le dix-septième si vous savez crocheter). Récupéastinget les griffes ou claws, à tude et questionnez-la sur l'arbre. jour. Le soir du seizième jour, vous rer votre équipement (FETCH ou vendre à l'apothicaire). De plus, Elle vous dira ce qu'il faut faire. vous rendrez à cette porte en bois allez vers la table), sortez et prenez cela vous entraînera au combat. Allez chercher votre saurus, renque vous n'avez pas pu ouvrir aupa le passage secret. Tout votre argent N'hésitez pas à sortir la nuit, car dez vous à l'endroit où vous avec vu ravant. Dépêchez vous d'entrer et a été confisqué, aussi n'ayez pas c'est seulement à ce moment que l'arbre. Là, donnez-lui de l'eau (give suivez les instructions à la lettre. peur de payer un prix fort pour de vous rencontrerez les jacalmen et water), parlez-lui de vous (talk about Lorsque la lumière reviendra, libél'eau ou la chambre à l'auberge. les ghoules. self), donnez-lui les débris de l'élérez-vous (break shackles), feintez Economiser pour une prochaine Un autre endroit où il est facile de ment terre (give earth elemental), vers la droite, un roulé-boulé, puis aventure ne sert à rien. gagner de l'argent, c'est chez dites-lui comment vous avez fait allez récupérer vos armes. BattezAprès vous être séparé du katta qui l'armurier. Lancez OPEN, poussez prépare une révolution, vous vous l'enclume, fouillez la cachette et Le quinzième jour, Aziza vous conseillera faites hypnotiser par Ad-Avis qui prenez le contenu du coffret. Referse fait passer pour un serviteur loyal de vous préparer le lendemain pour mez tout puis récupérez le soufflet du sultan. Il vous amène devant les de forge à l'extérieur si vous ne prendre la caravane du dix-septième jour. ruines où serait enfermé le Djinn l'avez pas gagné au bras de fer maléfique. Utilisez le miroir donné (LEVITATE). Une fois le crime per(talk about earth elemental), prevous et achevez votre adversaire : par la servante pour ouvrir la porte, pétré, ne revenez pas ici de nuit. nez-le dans vos bras (give hug) et pas de pitié pour les perdants. comme le dit la prophétie, et Enfin, vous pouvez prendre un prononcez son nom (talk about Bravo, vous voilà admis dans la entrez. Lorsque la porte se referme, morceau de la barbe du derviche name). A ce moment, l'arbre refleuconfrérie prestigieuse de E.O.F. utilisez votre lampe magique pour pour le magicien. rira et vous offrira le fruit de la com Vous vous réveillez à l'aube du dixvous éclairer. Allez vers la gauche, Discutez avec les marchands katpassion, nécessaire à l'élaboration septième jour avec un léger mal de lancer FORCE BOLT sur la base tas, marchandez pour une lampe, de la potion magique. crâne et peu de souvenirs de la soides rochers autour du trou à un sac de toile fine, des fleurs que Retournez voir Aziza. rée passée. Vous partez avec la gauche. Placez-vous sur la berge vous offrirez à la femme de l'auber Le quatrième élémental est celui caravane. Après une dizaine de près de la cascade et là, du timing, giste, Shameen ou Sheema. Faites de l'eau. Vous le trouverez sur la jours de voyage, vous voilà à Raseir. de la précision, sautez sur une des l'aumône au mendiant et au char place de la fontaine. Déposez votre Après avoir fait la rencontre de bûches, puis sautez à nouveau sur meur de serpent, renseignez-vous outre par terre (use waterskin) et Kameen, le chef des gardes, vous l'autre rive lorsque vous arrivez près chez le bijoutier. Vous gagnerez des chassez l'élémental à l'aide de celui ferez celle du «Signor Ferrari de l'avancée de terre ! Montez les points en honneur et communica enfermé dans le soufflet (use belVeillez à ne pas l'incommoder. Pro marches et suivez la corniche, tion. lows). Récupérez votre outre et menez-vous en ville, revenez avant jusqu'à la caverne de lave. HumiMaintenant que nous avons vu la pensez à en acheter une autre. le coucher du soleil pour parler avec difiez vos vêtements, évitez les partie role-playing, voici les phases Vous toucherez une récompense Ferrari et Ugarte, questionnez-les petits volcans et sortez par le coin importantes du jeu. pour chaque élémental vaincu. De sur l'eau, l'Emir, la prophétie, Ad supérieur gauche. Avancez jusqu'au Ne manquez ni les danses de la plus, après le quatrième, allez sur la Avis, etc. Puis allez de nouveau bord de la corniche, lancez LEVIkatta, ni les apparitions du poète place du palais où le bijoutier vous faire un tour. Attendez dans les couTATE, avancez vers la porte et Omar. offrira l'épingle au nom du peuple loirs le milieu de la nuit. Rendezrépondez SULEIMAN à l'énigme. Le premier élémental à combattre Katta. Parlez également avec la vous maintenant place de la fon Entrez dans la pièce, ne touchez est celui du feu. Vous le rencontre femme de l'aubergiste au sujet de taine. Vous remarquerez une pas au trésor et pénétrez dans la rez un jour après qu'il ait ravagé la son oncle disparu à Raseir. fenêtre sans barreaux. Grimper en dernière caverne. Dirigez-vous vers place des portes. Attirez-le dans le A un moment donné, vous renutilisant la corde ou le sort LEVIla statue. A ce moment, vous êtes couloir du nord avec l'encens (use contrerez le poète Omar sur la TATE, enjambez la fenêtre, dirigezparalysé, Ad-Avis se matérialise, incense). Quand vous êtes à cours, place de la fontaine. Parlez-lui, puis vous sur la pointe des pieds vers prend la statue et vous emmure ici posez la lampe par terre (use lamp) entrez chez l'apothicaire. Lorsque l'armoire à gauche de l'écran et avant de se téléporter au palais. et aspergez-le d'eau (use water). Il vous sortirez, vous trouverez sa prenez la statue. Je ne sais pas à Redescendez vers le bas droit de se réfugie dans la lampe qui devient bourse. Prenez-la afin de la lui quoi elle sert, car je n'avais pas l'écran où vous voyez scintiller une magique. rendre lors d'une soirée à l'auberge. d'aptitude au silence lorsque j'ai bague. Prenez cette bague d'où 151 " "..message in a bottle Solution complète FASCINATION jaillira un bon génie qui vous accorde les trois voeux habituels. Demandez la santé (Health), le pouvoir (Power) en choisissant l'aptitude que vous désirez faire augmenter de 50 points, puis la liberté (Teleport). Le génie vous ramène donc sur la place du palais, ou vous retrouvez le katta qui va déclencher Voilà qui vous aidera magnétique ? Voyons dans ce la révolution en vous fournissant dans Fascination... cagibi : un placard, une blouse avec une diversion pour vaincre Ad-AVIS. Bon courage a tous ! des clés de voiture. Et dans la voi Allez vers le palais en profitant des ture, la carte... Une carte magnézones d'ombre, grimpez au mur Ah ! Après cette petite douche, tique, un code... Il est bien protégé (LEVITATE ou corde magique) à voyons un peu cette mallette. Il m'a le bureau du boss! Tendroit où flotte le foulard en évidit que le code était... AARGH. Hé, on dirait que toutes ces pro tant l'eunuque de garde, et prenez Essayons... Youpie, ça marche ! tections n'ont pas été très utiles, il à gauche Où a-t-il bien pu planquer cette est mort ! Il a bien du me laisser Les femmes du harem vont vous ampoule ? Pas dans le pyjama, un message quelque part. Ça y est, cacher et vous permettre de frandans la brosse à dent électrique j'ai trouvé une microcassette planchir la pièce suivante sans que les peut-être, je vais la brancher, on quée sous le revers de sa veste. Il ne gardes vous attrapent. Pour cela, verra. Génial, voilà l'ampoule ! Il me reste plus qu'à l'écouter avec rampez et utilisez le mobilier pour ne me reste plus qu'à téléphoner le dictaphone solaire que j'ai trouvé vous camoufler. Une fois sur la terà Miller et j'en aurais fini de cette en appuyant sur le ressort du rasse, tout va très vite. C'est main histoire. Allons bon, il me faut son manuel. Et c'est parti pour la boutenant la course contre la montre. numéro privé. Avec un peu de tique de lingerie... Allez au bord, utilisez la corde, sou chance, je vais peut-être trouver un Jetons un oeil dans les cabines... venez-vous de votre entrainement Bottin mondain à la réception. Tiens, une porte privée, avec une de funambule et franchissez C'est OK, j'ai même trouvé des sonnette, gros malin... C'est l'abîme. Cachez-vous derrière le journaux. Je récupérerai tous ceux mignon tout plein ici. Que cache-tpilier et lancez une dague sur la que je verrai. J'aime bien être inforil sous ses mains cet éphèbe ? Ah dernière chandelle. Puis baissez mée ! Miller m'a dit de cacher bon, ce n'était qu'une clé ! Elle va vous (duck) chaque fois que AdTampoule. Je crois que le bac à me servir à ouvrir le cadenas du Avis aura parlé afin d'éviter ses glace du réfrigérateur fera très bien coffre planqué derrière les paquets. sorts. Continuez à avancer vers l'affaire une fois plein d'eau. La barre est coincée, un coup avec l'autre pilier, et une fois arrivé, lanRetrouvons l'ami Robaire à la pisla chaussure trouvée dans la cabine cez deux dagues sur Ad-Avis afin cine. Cette gourde de Prisca a fait du milieu et hop ! Je tire la porte de le déséquilibrer et de lui faire tomber le pendentif de l'homme avec l'étiquette magnétique. Entrer faire le saut de l'ange. Sautez sur la au chat, probablement dans la pisle code est un jeu d'enfant, mon tour, éteignez les chandelles et laiscine. Je vais lui mettre son cha cher DOC! sez votre bon génie s occuper du peau, sinon le soleil va ramollir ce En route pour le labo... Un réponDjinn. Vous vous retrouvez enfin sur qui lui sert de cerveau ! En mettant deur. C'est vilain d'être curieuse ! la place de la fontaine, où il ne vous l'éclairage, je devrais trouver faciMais ils parlent de moi, il vaut reste plus qu'à devenir sourcier afin lement ce pendentif. mieux que j'efface la bande. de compléter votre quête : verser Il doit bien y avoir quelque chose à Fouillons un peu.. La clé du pla l'élémental de l'eau dans la fonglaner dans ces cabines. Je vais card dans la poche de la blouse, taine et le tour est joué. Vos amis ouvrir la porte du placard avec la normal, et un masque. Dans le plaviennent vous récupérer en tapis clé que m'a donnée Isalinda. Il y a card, des photos de Kenneth Miller volant et vous amènent au palaisun walkman HS, mais la pile que et... un bocal avec deux ampoules. de l'Emir de Shapeir. Donnez la j'ai trouvée dans le compartiment Faisons encore jouer la chaussure, potion magique au saurus afin de ouvert avec le jeton qui était dans le et dans la poche les ampoules ! lui redonner son apparence de sul cendrier du hall ira très bien avec la Retour à l'hôtel... tan et vous voilà définitivement lampe que m'a donnée Prisca. Je vais montrer mes trouvailles à héros de Spielburg et Shapeir. Et Direction le Q.U.L.! Isalinda, elle saura peut-être quelque n'oubliez pas de sauvegardez votre Ca commence juste, mais j'en ai chose... Encore un coup d'oeil dans personnage pour le troisième volet déjà marre de ces codes à entrer les news et sur le Bottin et je vais de Quest for Glory : Wages of L'employé de service se moque de retrouver Robaire... Complètement War (Tilt du mois de mai). moi en me disant que Miller n'est endormi. Ha, ces mecs ! Mais ce N'hésitez pas aussi à refaire une pas là. Il y a bien une clé accron'est pas tout, ma chambre a été partie avec un personnage difféchée au tableau mais je ne tiens fouillée de fond en comble. Je vais rent, magicien-voleur par exemple, pas à me faire déchiqueter par le me plaindre à la réception. Récepafin de voir ce qu'il est possible de clébard. Hé, si je lui offrais le sucretion où m'attend un commissaire trouver et que je ne vous ai pas que ma donné Sharon... Et voilà, qui ressemble étrangement à révélé. J'ai terminé avec toutes mes gentil le toutou. Thomme au chat de l'aéroport que caractéristiques au maximum, plus Je vais aller voir au parking, et en m'a décrit Prisca. Méfiance, il va de 110 points de maîtrise pour passant, je vais téléphoner à Mil falloir jouer serré, ma petite (2-2-2chaque sort et 468 sur 500 comme ler afin qu'il me vire l'idiot du gui1-2-1-). score final. Envoyez vos scores et chet. Pas clair ce parking... Un cloOuf, je m'en suis bien sortie. Tiens. vos trouvailles au MIB pour voir s'ilchard qui ronfle... Je vais prendre un bout de papier avec la fin du est possible d'obtenir les 32 points l'ascenseur. Quoi ? Encore un diginuméro de Lou Dale, je vais poumanquants. code! Ou vais-je trouver une carte voir lui téléphoner et passer la voir. Il y a une voiture devant chez elle, c est louche. Il vaut mieux que je passe par la porte de service. Le scalpel du labo va me permettre de faire tomber la clé sur les photos glissées sous la porte (ça me rappelle Bargon Attack !). J'en étais sûre, en regardant par le passeplat, j'ai vu un homme. Je devrais trouver de quoi m'en débarrasser en fouillant dans tous les placards. Une cuvette, de l'eau de javel, de la lessive, de la soude. Ca dégage un max (merci pour lui !), heureusement, j'ai mis le masque. Je mets le tout dans le passe-plat ouvert en grand. Je referme et je calfeutre la fente avec le torchon mouillé. Résultat garanti. Le truand est HS. Il ne me reste plus qu'à délivrer Lou. En discutant avec elle, j'apprends que Kenneth est au Blue and Red Club. J'y vais. Le pin's trouvé dans ma chambre et les 10 qui étaient sous l'essuieglace de la voiture me permettent d'entrer. Petite discussion avec Kenneth (1-2-1-2-1.) et en route pour sa villa.. Le beau Kenneth devient un peu trop entreprenant, les chocolats que j'ai trouvés dans ma chambre devraient calmer ses ardeurs ! Curieux tatouage... Visitons le salon. Chouette aquarium, je vais l'éclairer. Que vois-je dans ce coquillage, une perle. Récupérons-la avec l'épuisette après avoir distrait les gentils petits poissons grâce au plancton. Elle fera très bien dans l'oeil de la statue. Avec le cigare du perroquet dans la bouche, elle est géniale cette statue ! Et encore un gadget électronique... La bague de Kenneth (à moins qu'il s'appelle Archie ?) placée dans l'empreinte du fétiche ouvre un passage secret. Qui m'aime me suive! Aïe, je me suis fait coincer par Doc. Heureusement, ce braves commissaire était là. Etrange coïncidence... D'autant plus que le faux Kenneth (ou le vrai-faux Archie...) portait le même micro-récepteur que lui. Bizarre. Il vaut mieux que je sois prudente dans mes réponses (1-2-1-2-1-) et que je trouve un moyen de l'éliminer. Le placard dissimulé dans la salle de bains confirme mes soupçons. Il faut que je me confectionne une arme. Avec la seringue trouvée dans la poubelle, je vais remplir le vaporisateur avec le formol du bocal. Pshiiit sur le faux commissaire/vrai-Doc (vrai-faux, faux-vrai, je commence à m'y perdre, moi...) et il est dans les vapes ! Chouettos le salon ! Pour répondre à PC Dunk Man, cez vers la gauche. Des ennemis quand j'ai fini le premier épisode. asonge d'une nudité», un petit clic pour Gods, tape sorcery comme s'enfuient mais un garde reste La documentation ne mentionne vaut mieux qu'un grand clac mot de passe pour obtenir des bloqué. Ne le tuez pas. Appropas ces codes. Qui peut me le dire (d'ailleurs, ils sont fermés... les vies infinies... Pour Blues Brochez-vous jusqu'à la porte, mena ? Merci à tous. claques !). Et une roue de la forthers, fais F7 à la présentation. cez-le de votre arme. Il appuie sur tune, une ! Ah non, c'est une roue Pour The Simpsons, il suffit de le bouton et bloque ainsi les JUMP zodiacale. Ce cinglé de Doc a sûre sauter sur les dalles pour accé portes ce qui vous aidera pour le Dans Legend, j'ai visité l'autre ment réglé le système sur son der de l'autre côté du trou. garde à l'étage supérieur. cité, la tour noire, et je suis mainsigne. Si je me souviens bien, Pour Yann qui est bloqué au 2 Revenez en arrière, montez l'escatenant avec le \"poseur d'après un des messages de son écran de Space Ace, il suffit lier et placez-vous sur la droite d'énigmes. J'ai répondu à la prerépondeur, son anniversaire était il d'appuyer sur Haut... en vous protégeant avec un ou mière mais je ne connais pas la y a deux mois, et nous sommes en Solutions données sur PC! deux murs de force. Faites sau réponse à la seconde... Aidezjuin... C'est donc un bélier. Mise ter la cloison et laissez-lui le moi. en marche et à moi les grandes ASHLE temps de lancer au moins quatre orques. C'est bien beau cà, mais En réponse à AMIGALONE, pour bombes qui vont dévaler l'esca JEAN-MARC qu'est-ce que je vais jouer ? Les le jeu Celtic Legend... En mode lier puis abattez-le. Vous avancez Dans The Lost of Files of Sherlock lettres sur les chats ? Ça ne marche deux joueurs, tu ne pourras pas vers la gauche et descendez dans Holmes, je lance un «appel à pas. La ruse ! La chatte du «comvoir la fin. Cependant, essaie avec le tube. Il faut tuer le garde puis témoins ! Je recherche tout missaire à l'hôtel s'appelait Fa. 11 un seul joueur de te battre contre descendre encore pour couper la indice ou preuve pouvant m'indifaut jouer en clé de fa. Ça ne l'ordinateur. Là, tu pourras vrailigne d'alimentation en tirant des quer le moyen d'accéder à la marche pas non plus. C'était pour ment faire la conquête des iles. sus. Remontez les deux niveaux, demeure du taxidermiste. En tant finement pensé ! J'y suis, la Un petit conseil : mets toujours descendez l'escalier et sautez effet, je sors du programme à lampe de l'homme au chat (fauxton chef dans une ville avec dans le trou creusé par les chaque fois que je clique sur commissaire, vrai-Doc, etc...), il y a quelques lanceurs de sort (en atta bombes. Courez et arrêtez vous l'icône du taxidermiste, et unides inscriptions dessus. Je dois pouquant une ville, le possesseur a tout de suite après vous être fait quement sur celle-ci. Pourquoi ? voir les lire avec le microscope. la magie, l'autre non). tirer dessus à travers la grille. Mémoire mal paramètrée ? Eureka ! ré, do#, fa, si, sol. Ça ne Pour Manu, voici quelques trucs Avancez tout doucement, la BOGUE or not BOGUE ? Gros marche toujours pas ! C'est quoi pour Powermonger. Si, dans les lumière revient, sautez par des merci à tous ceux qui pourraient ce code ? J'y suis, Miami, la nota villages ennemis, tu vois dessus le trou et tirez le levier. Les me renseigner, c'est vraiment frustion anglaise ! B:si, A+ la#, Duré, armes, échange-les contre ta nour bêtes sont libérées, cela fait diver trant d'être bloqué comme cela. G:sol, Emi. J'appuie sur les riture. Puis attaque tes ennemission, sautez dans le trou et courez touches 7, 6 (la noire), 2, 5, 3. avec leurs armes : tu récupéreras immédiatement vers la droite. Ne BABOU Enfin ! Et encore un passage ainsi ta nourriture en plus des sautez pas, vous arrivez contre Help dans Transylvania : je possecret... il faut arrêter le système armes. Dès que tu as un second un mur : montez par le tube. sède bien la cape du magicien sur la boule et le remettre en commandant, il continuera à attaVous avancez alors vers la gauche, mais pas l'élixir... Ou le trouver ? marche entre chaque essai en cas quer avec la moitié de tes ce qui déclenche une plate-forme Comment prendre l'acide ? Que d'erreur) hommes et la moitié des vivres, qui permet à votre ami de des faut-il faire devant l'échelle Allons bon. Je me retrouve en pritandis que toi et tes hommes cendre. Suivez-le, vous vous devant le château ? Peut-on grimson avec le vrai Kenneth. Je suis devront inventer des objets. retrouverez alors dans la per dans le saule et où trouver sûre que c'est lui. La chevalière que Quand tu attaques un village avec machine, direction la corrida... les balles pour le pistolet? Comm'a donnée Lou lui va comme un bien plus d'hommes que le Pour la suite, tout est conforme à ment prendre la petite clé gant ! Il faut que je nous sorte de la nombre de défenseurs, mets ton la solution de TILT 105). (Goblin) ? J'en demande beaucoup en vitesse. Il a un briquet dans sa ardeur au niveau le plus faible : Pour NAZNO, la solution du mais voici des mois que j'erre poche, il va me servir à foutre le cela te permettra, à la fin du comtableau 45 de Lemmings : prendre dans ce sacré Transylvania. Merci feu à tous ces journaux que j'ai bat, de récupérer plus d'hommes. un lemming, lui donner un para d'avance. récupérés un peu partout dans mon Voilà, c'est tout pour aujourd'hui. chute et le talent de grimpeur. Le périple. Le détecteur détecte et... la A plus ! laisser aller jusqu'à environ 2 cm PHILIPPE porte s'ouvre !!! de la sortie (après le trou), le faire Possesseur de Legend de chez Mais que vois-je ? AARGH... THE FLYING PC creuser à la verticale très peu de Mindscape, je suis bloqué au Voici un complément à la solutemps, creuser diagonalement. Il deuxième niveau du Donjon Treition parue dans Tilt 105 concer arrive dans le trou. Puis tu le faishadwyl, comme beaucoup de En vrac nant Another World. Sur PC, il creuser horizontalement, il se joueurs apparemment. Aidez semble qu'il y ait des scènes en retrouvera alors en face des nous !!! plus entre le moment où vous autres lemmings et le tour sera vous évadez et où les pierres tom joué (tu comprendras alors le rôle AMYGALE ANTOINE bent sur la tête des gardes et la du parachute). Quant à moi, je Pour Gil Galad, je veux bien me Je suis coincé dans Magic Poc \"corrida. fais partie des nombreux aventudétourner un instant de mes serkets, au dernier niveau où il faut Voici donc la solution de ces riers qui demandent la solution vices de renseignements et t'aider à que j'obtienne une étoile d'or et scènes supplémentaires. de la fin du le niveau de Cada finir le splendide Eye of the Beholune étoile d'argent. Mais il n'y a Votre ami rentre dans la maison. ver (comment faire pour tuer le der II : pas assez de monstres pour les Revenez en arrière, passez der dragon ?). En fait, la solution Pour le niveau 2 de la tour 2 : il obtenir, ni assez de temps ! S'il rière la maison. Rentrez et délicomplète serait la bienve. faut juste mettre les livres de magie vous plaît, aidez-moi ! vrez votre ami. Au bord du puits, nue... Dans Wolfenstein 3D, et les symboles de prêtre et paladin. Dans Indiana Jones & The Fate of courez quand votre ami vous fait appuyer sur L et l et vous aurez Tu peux garder les autres objets Atlantis, je suis dans l'Atlantide, un signe, il vous aidera à passer les deux clés, 100% de vie et 99 magiques. En ce qui concerne l'Eye dans le souterrain avec la rivière. Retournez-vous, votre ami est balles. Mais cela remet votre score of Talon, ce n'est pas normal ! Tu Il y a un mécanisme que je ne accroché. Sautez dans le vide, à zéro (on ne peut pas tout avoir). dois être devant un bug très gênant comprends pas. Comment faut vous vous raccrochez à la tenture. J'ai acheté la série complète de ce d'ailleurs car l'Eye of Talon est il disposer les objets que j'ai trou Reculez d'un pas. Protégez-vous terrible jeu mais je ne sais pas à indispensable pour accéder à la vés dans le placard. et abattez les deux gardes. Avan quoi servent les codes attribués tour 3. 153 152 " "ournal MIRACLE sur PC... de ce disque transportent dans un autre monde, celui de Dune Rama Et la musique fut Fanzines : STupéfiant ! Comme son nom l'indique STypéfiant! DUNE : SPICE OPERA La musique de Dune de Cryo/Virgin Games sur PC et Amiga disponible en CD. La majorité des morceaux a été conçue sur ordinateur. Les spécialistes des Kitaro, Osami Kitajima, Wendy Carlos, le compositeur d' Orange Mécanique, Tomita (spécialiste en conversion de musique classique sur ordinateur) ou les adeptes d'Art of Noise apprécieront. Avec ce premier album, le groupe Exxos évoluera-t-il parmi les nombreux émules de la Technorock ? Globalement, c'est une réussite : l'ambiance du disque, planante, rappelle La planète des sables. Les compositeurs, Philippe Ulrich et Stéphane Picq, ont même intégré des thèmes inédits. Mystérieuses, envoûtantes, les musiques Le magazine des utilisateurs d'ATARLA TITANIA : ÉDITEUR ET REVENDEUR A 19 ANS Titania Software est un nouvel éditeur de jeux avec un département informatique Titania Informatique qui propose à la vente les classiques Atari, Commodore et compatibles PC et même de l'Amstrad. Ainsi sont versés les avances sur droits d'auteur de leurs programmeurs. Les premiers jeux devraient sortir d'ici à la fin de l'année, et, si l'on en croit le dynamique Christophe Fantoni il est gérant et il n'a que 19 ans -, ce n'est que le début. Wait and see... David Téné DODO 128 instruments et assimilés du clavier MIDI. Le module reprend le principe classique des séquenceurs. Chaque piste est enregistrée indépendamment en temps réel, toutes les pistes déjà créées étant rejouées pendant l'enregistrement de la suivante. Un métronome, réglable en vitesse comme en intensité facilitera le maintien du rythme. La possibilité de paramétrer se retrouve d'ailleurs à presque tous les niveaux Miracle apparaît réellement comme un produit novateur, capable d'insuffler le goût et la pratique de la musique à des enfants plutôt attirés jusqu'ici par les shoot'em up et autres beat'em all. Les adultes ne sont pas pour autant tenus à l'écart. Son prix reste raisonnable si l'on tient compte du fait que le package comprend un clavier MIDI de bonne qualité, pouvant par faitement être utilisé indépenWESSE 1992 Grâce à ces touches «magnétophone», vous pourrez écouter votre improvisation et y rter de eaux instruments en temps réel. Regaipe de NTHpcllant! CIA as rendexN. Prancaflon, tricielle de la novelle machine IC EALCONOSO. Lac revolutionca acro-lateral familiaic. il est impératif de jouer les bons accords pour que le parachute de vos hommes daigne s'ouvrir. Bien que d'un abord assez austère, Stupéfiant! profite d'une maguette lisible et d'articles de bonne qualité. Actuellement, il pêche un peu par manque d'illustrations. Si vous vous sentez l'âme d'un graphiste, contactez-les ! Dans ce numéro Monac Hodacteur ou que Nouveaux tarifs à la Boutique de ST & Co. Allez vite voir. ATARE use Vos commissaros are no portige excit en s FALCON sur TATARI MESSE Après les consoles et l'Amiga, Miracle, le kit logiciel/clavier MIDI, s'attaque maintenant aux PC, pour le plus grand plaisir des musiciens en herbe qui pourront ainsi apprendre la musique et le solfège en s'amusant. Tout en restant attractif et ludique, Miracle permet d'acquérir une bonne connaissance du solfège et du clavier. Domo Ce mois-ci, nous continuons donc notre rubrique Fanzines avec un magazine trés détaillé et légérement ardu, concernant le ST et qui porte le doux nom de Stupéfiant ! iracle est un ensemble composé d'un clavier IV I MIDI au toucher dyna mique couvrant 4 octaves et d'un logiciel dédié, tournant désormais sur PC en VGA, EGA ou même CGA. Les deux appareils sont raccordés par un simple câble série fourni, le programme d'installation se chargeant d'ailleurs de vérifier les connections. Miracle propose une approche très ludique et progressive de l'art musical sur clavier, que ce soit dans le domaine du solfège pur (reconnaissance des notes sur la portée, apprentissage du rythme...) ou du clavier lui-même (placement de la main et des doigts sur le clavier, passage des doigts...). Les leçons sont d'une remarquable progressivité. Au STUDIO début, il suffit de suivre la parti country, jazz, rock..., tion très simple (aucun déplace ce qui permettra à ment de doigt ou de main), aidé chacun d'y trouver en cela d'un numéro selon le son bonheur. Le prodoigt devant jouer, sans s'occu gramme offre aussi per le moins du monde du différents jeux que l'on rythme. Le clavier figurant au bas retrouve au sein des MDMR SIRAINOM de l'écran reproduit l'appui des leçons ou auxquels on touches du clavier MIDI, ce qui accède directement. BV permet de juger d'une erreur deSans être au top, ces note sans pour autant quitter jeux restent amusants l'écran des yeux. Peu à peu les et exploitent toujours choses se compliquent, à la fois ce que vous venez sur le plan de la lecture et de d'apprendre. Ici, vous tirerez sur 4: Même le menu général l'exécution. Les dernières leçons des canards courant sur une por est fort bien présenté. Les e possibilités de vous invitent à jouer un morceau tée. Là, le jeu du Simon est remis paramétrages enrichissent assez envolé simplifié cepen à l'honneur. Ailleurs encore, il faut encore le programme. dant, la main gauche ne joue que ouvrir un parachute en jouant le des accords accompagné par bon accord. Un dernier module damment du programme et disl'orchestre qui ne vous fera aucun permet d'écouter tout simplement posant des différentes cadeau de rythme. Chaque leçon le morceau de votre choix sur un entrées/sorties indispensables à peut être retravaillée indéfiniment, juke-box.Une fois que vous aurez tout instrument MIDI. Et puis, les le programme tenant le compte acquis les bases nécessaires, leçons d'un professeur de de vos progrès. Les morceaux vous pourrez vous laisser aller à la musique reviendraient autrement de musique étudiés sont nomcomposition musicale en passant plus cher ! (Pack Mindscape pour breux (une centaine) et couvrent au studio d'enregistrement 8 PC: prix : 3 000 francs environ). des domaines divers : classique, pistes. Vous disposerez alors des Jacques Harbonn e classique des fanzines son contenu est très intéressant, pour Atari ST (c'est son tous les points importants de ce premier anniversaire) est salon ayant été abordés. Rien à édité par l'association ST & Co. redire pour les initiations, elles Le n°4 (automne 92) propose sont claires et suffisamment prodans son sommaire des tests sur gressives. STLe Rédacteur 4. Sensible Au total, les 28 pages A4 de ce soccer, Populous 2...et sur fanzine fourmillent littéralement Lynx, un compte-rendu de l'Atari d'informations. Les termes sont Messe 92, des initiations au C, parfois un peu trop techniques, au GFA et au port SCSI, des mais les amateurs éclairés de petites annonces et de nom l'Atari ST y trouveront de quoi breuses informations générales nourrir leur machine. sur le monde du ST. Détaillons A noter que l'association proplus avant... pose aussi des disquettes, des La présentation, en noir et blanc souris, des SIMMs... à des prix et sur deux colonnes, est austère tout à fait compétitifs. Le prix de mais très lisible. Les titres et l'abonnement (60 francs pour 4 sous-titres sont bien hiérarchi numéros) est peut-être un peu sés et mis en évidence par des excessif, mais ne gâchons pas polices différentes. Cela manque notre plaisir : c'est un excellent un peu d'illustrations ils cher fanzine chent un graphiste -, mais bon, Stupéfiant ! c'est correct. Je trouve aussi que ST & Co. les tests sont un peu courts, sur 8, rue Froidevaux, tout sur ST. L'article sur l'Atari 75014 Paris. Messe est un gros pavé, mais Jean-Loup Jovanovic 3614 A PARTIR DE LA MI-DECEMBRE UNE HEURE DE 3615 VOUS DONNE DROIT AV RESTE DE LA JOURNEE EN 3614 ET C'EST MOINS CHER OK? 154 155 " "LA DISQUETTE TILT réation suite de la page 100 CONFIGURATION Amiga tous modèles Mémoire : 1 Mo minimal, 1.5 Mo et au dessus recommandés pour bénéficier de toutes les fonctionnalités. Disque dur : non obligatoire mais recommandé ; Occupation : 1.5 Mo environ; Temps d'installation : 5 minutes. Les formats de fichier En mode texte, Excellence ! 3 ne reconnaît que son propre format, celui de ses versions précédentes et l'indispensable ASCII. Deux points, cependant, sont à mettre au crédit du programme : la sauvegarde automatique, paramétrique en temps et le niveau de sauvegarde, ce qui est déjà moins courant. Si vous sélectionnez un niveau de sauvegarde 6 par exemple, le programme conservera les cing versions précédentes de votre texte en plus de la S.C.OUT/PC Bill's Tomato Game /AMIGA Jim Power/ST règle évoluée, bien plus pratique que le système classique de menus (présent aussi d'ailleurs). Le programme gère en en-tête, bas de page et notes de bas de pages, sans aucune limitation quant à la taille ou la présentation adoptée. La numérotation des notes est assurée automatiquement par le programme pour l'ensemble du document, l'insertion ou la suppression d'une note induisant une mise à jour immédiate. Dans le même ordre d'idée, on peut insérer directement numéro de page, date, heure, ou encore caractère ASCII d'accès difficile au clavier. Le buffer du programme est mis à profit dans de nombreuses opérations dépassant le simple couper/coller. Ainsi, on peut annuler, en une fois, toutes les modifications entreprises sur un paragraphe. Le buffer sert aussi lors de la création facilitée d'index ou de sommaires, ou pour le calcul d'une expression mathématique. Dans le 3. Carisht 1903 tere Systems Sol Nos de Potice Comment insIPHelvetica Psabor de couleurs réside dans le fait que l'on peut facilement mettre en avant un mot ou une phrase en choisissant couleur d'écriture et couleur de fond. Le nombre de documents ouverts simultanément n'est limité que par la mémoire La frappe s'effectue bien évidemment au kilomètre, avec une bonne vitesse de saisie pour un traitement de texte graphique. Toutefois, si vous êtes un stakhanoviste du clavier, vous pourrez parfois dépasser légèrement la vitesse d'affichage, sans que cela ne soit gênant, le buffer clavier se chargeant de conserver les informations. Comme tous les traitements de texte dignes de ce nom, Excellence ! 3 dispose du couper/copier/coller, si pratique pour remodeler rapidement un texte. La recherche/remplacement, tout aussi capitale, est présente à l'appel. Les options proposées ici sont suffisantes pour un usage courant sans pour autant pouvoir concurrencer celles du Rédacteur 3 ou 4 par exemple. Notre nou polices de COUPIT ABONNÉS! Chers abonnés, ne vous offusquez pas si vous ne recevez pas la disquette. Il ne s'agit pas d'un oubli de notre part mais il nous était malheureusement impossible de vous l'offrir en plus du tarif exceptionnel dont vous bénéficiez déjà. Si vous voulez l'obtenir, il vous suffit d'envoyer 4 F par disquette (et par mois) à notre service abonnement. Afin de faciliter votre démarche vous pouvez joindre ce service en composant le 16(1) 46.62.21.63. Notons qu'une offre spéciale vous est proposée. Si vous vous réabonnez aujourd'hui, toutes les disquettes vous seront offertes jusqu'à la fin de votre abonnement en cours. excellent Amster Les fontes sont variées mais leur taille un peu restreinte, tout au moins dans une optique de présentation. OX COURI HELVETICA bonne surprise avec ce soft. Les (dans le dossier C:\\SCOUT). images sont superbes et votre Vous pourrez redefinir le contrôle quête s'annonce difficile à souhait du véhicule et changer votre carte : les habitants de ce monde son en sélectionnant le mode futuriste vous donneront du fil à options (F4). retordre. Une phrase s'impose : BILL'S TOMATO GAME SUR Bonne chance, Jim !». AMIGA Allumez votre ordinateur et insérez la disquette dans le lecteur principal (DFO :). Attendez le chargement du jeu. Le maniement se fait à la souris. A vous de placer les ventilateurs ou les trampolines dans le tableau pour que Tomato arrive jusqu'au Ce mois-ci, le chargement est on tapis roulant de la sortie. ne peut plus simple. Procédez JIM POWER SUR ST comme suit : Allumez votre ordinateur et S.C.OUT SUR PC (DISQUE insérez la disquette dans le lecteur DUR ET ECRAN VGA principal (A). Le chargement est UNIQUEMENT) automatique. Le maniement du Allumez votre P et mettez vous personnage se fait au joystick de sous DOS (une ligne de type \"Cmanière classique. Une pression doit apparaitre à l'écran). rapide sur le bouton vous permet Introduisez la disquette dans votre de tirer tandis qu'une pression lecteur 3\"1/2 et tapez A: ou B: prolongée fait apparaitre des Pour installer le jeu sur disque boules de feu que vous pouvez dur, il faudra taper INSTALL C:. lancer en lachant le bouton. La manoeuvre sera executée Pour en savoir plus sur ces jeux automatiquement par votre reportez-vous au Tilt n 103 p ordinateur. Il vous suffit ensuite 76 (Jim Power) ou à ce numéro de vous mettre sur le disque dur pour S.C.OUT et Bill's Tomato (en tapant C:) et taper GAME Game (en Avant-Première). 10 9 Chen Fichier Dictiona r ience. Langage Fracas Mesure Centre Cysseurant Erreur BPD Echange Police L'écran des préférences comporte de nombreux choix. version courante. En ce qui concerne les graphismes, Excellence ! 3 travaille dans le format IFF universel sur Amiga, adaptant le nombre de couleurs de l'image à la palette en cours. C Z /11 ATC contiguo Cou Document Sauvegarde Automatico Progenitorear tres Anonyse De quelles démos s'agit-il Productie Utilise Super Ce mois-ci, comme promis, VOUS trouverez sur la disquette Tilt, les trois formats. Nous VOUS proposons les démos jouables de S.C.Out (PC), Bill's Tomato Game (Amiga) et Jim Power (ST). Trois hits réunis qui vous sont offerts par votre magazine. Alors amusezvous bien et...qu mois prochain. Les options avancées Les traitements de texte n'ont cessé de se perfectionner ces dernières années, offrant des fonctionnalités variées tirées de la PAO en particulier. Excellence ! 3 ne fait pas exception. La mise en page est conditionnée par deux éléments complémentaires. Le premier est la définition de la page, correspondant un peu à la notion de page maître en PAO, valable pour l'ensemble du document. Ce menu vous permettra de régler finement la taille de la page (avec possibilité d'obtenir très facilement des pages à l italienne), les marges de texte, d'entête et de bas de page, la numérotation automatique des pages, et surtout le multicolonnage. Sur ce dernier point, Excellence ! 3 fait mieux que la majorité de ses concurrents, puisqu'il est possible de créer jusqu'à huit colonnes, et de définir les espaces qui les sépareront. Le second élément capital de mise en page est la règle, qui intervient sur le ou les paragraphes concernés. Les possibilités, ici, sont également vastes : fontes, tailles et attributs, justification du texte gauche, droite, centrée, complète) ou des chiffres, interlignage (de 1 à 50 points), tabulation et marges, Toutefois ces marges de paragraphes ne pourront varier qu'entre les limites précédemment définies pour le document entier. Tous ces éléments sont paramétriques directement depuis le document grâce à une UN PROBLEME DE DISQUETTE ? APPELEZ NOTRE HOTLINE. L'impression La prévisualisation permet de juger du résultat final avant impression, avec reproduction des couleurs. Les paramètres d'impression permettent une adaptation fine aux différents besoins : mode courrier, brouillon, graphique ou Postscript; densité d'impression de 1 à 7 (qui détermine la qualité finale): nombre de copies, sélection des pages à imprimer (de... à..... paires ou impaires), type de papier et orientation de la page (portrait ou paysage). Excellence ! 3 met à profit les drivers variés du Worbench et fournit aussi le sien propre pour la HP Deskjet Plus. Excellence ! 3 est devenu un traitement de texte complet, tout en restant toujours aussi simple d'usage. Le manuel, en français, est assez didactique, mais correspond en fait à une version précédente, un volumineux fichier précisant les mises à jour. Par rapport aux ténors du genre, il lui manque surtout un gestionnaire de plan, un correcteur grammatical, un dictionnaire de synonymes et un conjugueur, fonctions bien agréables mais non indispensables. Excellence ! dans sa version 3 est à même de satisfaire la grande majorité des utilisateurs de traitement de texte, que ce soit pour de simples lettres, pour des fanzines ou pour des documents volumineux (disquettes Micro-Systems, distribué par MAD: Prix: G). Jacques Harbonn même ordre d'idée, Excellence ! 3 est capable de trier des entrées alphabétiques ou encore chiffrées par ordre croissant ou décroissant. Le dictionnaire orthographique, riche de 140 000 mots, est d'un bon niveau, même s'il ne peut se comparer à celui du Rédacteur 3 ou de Winword 2. Il peut travailler sur disque ou en mémoire . Il détecte bien les interversions de lettres et les proximités phonétiques. Le dictionnaire de cesure est lui aussi très correct. Excellence ! 3 offre encore un certain nombre de fonctions complémentaires : publipostage, insertion d'image avec possibilité d'en modifier la taille (mais sans réel habillage), marqueurs, synthèse vocale débitant votre texte (avec un si fort accent british que cette fonction n'a plus aucun intérêt en français), et analyse succincte du texte (compteur de signes, de mots, de phrases, de paragraphes, de graphiques et aussi de pages). Le paramétrage de base permet en outre de choisir la langue (français, anglais, allemand), le système de mesure (centimètre ou pouce), la vitesse du curseur... Enfin l'interfaçage avec Arexx permet la libre définition des macros de toutes sortes. S.C.OUT SUR PC. Testé dans ce numéro, ce jeu de reflexion est le dernier né d'Atreid Concept. Il est très amusant et vous aurez de besoin de toute votre astuce pour en venir à bout. Votre but : débarasser chaque tableau des créatures aliens qui l'ont envahi. Malheureusement, votre véhicule ne dispose pas d'armes et il vous faudra apprendre à utiliser celles qui se trouve dans chaque tableau. Patience, timing et stratégie sont les mamelles de S.C.Out. Serezvous à la hauteur ? BILL'S TOMATO GAME DE PSYGNOSIS SUR AMIGA est également un jeu de reflexion, un peu dans le genre de Lemmings. Vous devrez aidez Tomato à sortir de chaque tableau en utilisant les objets mis à votre disposition (ventilateur, trampolines...). Superbes graphismes, musiques de qualité, vous serez séduits par cette avant première. Un scoop de Tilt! JIM POWER SUR ST est un jeu de d'arcade du type Leander. Loriciel a concocté une très Deux types de problèmes peuvent survenir. Le premier est que votre disquette est physiquement endomagée (disquette cassée ou illisible). Dans le cas d'une disquette cassée, ne l'introduisez surtout pas dans votre lecteur de disquettes. Il vous suffit alors de nous renvoyer la disquette en joignant un timbre à 10 F et une lettre expliquant votre problème (précisez l'ordinateur que vous possédez). Le deuxième cas est un problème d'installation. Pour remédier à cela, nous mettons à votre disposition une hotline, tous les mercredis de 14h à 18h Appelez le 16 (1) 46.62.21.86 et demandez Morgan. Pensez à précisez le type de machine que vous possédez et décrivez avec la plus grande précision le problème que vous rencontrez. Le préposé à la hotline fera de son mieux pour vous aider. Attention : certains PC de marques refuseront parfois de lire la disquette Tilt. En effet, il s'agit d'une disquette un peu spéciale puisqu'elle peut être utilisée sur Amiga, ST et PC. Dans le cas où la lecture s'avèrerait impossible même après avoir essayé plusieurs disquettes, nous essayerons de vous faire parvenir une démo PC uniquement EN BREF Avec Excellence ! 3, les Amigaistes disposent enfin d'un traitement de texte puissant, complété de certaines facilités de mise en page, le tout pour un prix très compétitif. 157 156 " "orum Falcon Au regard des dernières productions de sociétés comme LucasArt, Microprose, Sierra on Line ou Origin, je ne peux m'empêcher de repenser à mon cher petit Spectrum, aujourd'hui bien sagement rangé au fond d'un placard. Et de me demander: comment se fait-il que sur des machines aussi puissantes que celles dont on dispose actuellement, aucun jeu ne m'apporte autant de plaisir qu'un Lords of Midnight, par exemple ? Oh, Civilisation est fabuleux, Underworld extraordinaire, King Quest VI est faramineux et Indy IV génial. Mais, en y réfléchissant bien, aucun n'arrive à égaler certains « vieux » jeux 8 bits. Wing Commander égale-t-il Elite ? MM4 est-il meilleur que Bard's Tale ? Certes, on est ébloui par l'avalanche de graphismes somptueux et de musiques de qualité. Mais cela n'apporte, finalement, pas grand-chose à l'intérêt et au plaisir qu'on peut tirer d'un jeu. Est-il vraiment nécessaire d'avoir 50 Mo de disque dur et un écran SVGA ? Certes, 7th Guest sera graphiquement sublime. Mais calculer des images 640 x 480 en 256 couleurs n'est en rien un exploit, et exiger des machines hyper-puissantes pour les animer ne démontre que l'incompétence des programmeurs. Le génie et la création auraient-ils disparu ?... Zut, où ai-je donc bien pu mettre ma cassette de Lords of Midnight ?! JLJ sera plus adapté à ces utilisations. De toute façon, les autres machines que tu cites seront sensiblement Je prends ma plume pour vous plus chères... poser quelques questions: 4) Sauf crise de délire aigu chez 1) Quel sera le prix du Falcon 030 Atari, les modèles 030 et 040 par rapport aux PC de même puisseront 100 % compatibles. Mais, sance dans un ou deux ans ? effectivement, le 040 sera plus 2) A quel processeur Intel (et à rapide, et on peut espérer que les quelle fréquence) correspond le programmeurs de jeux temporise68030 à 16 MHz ? ront leur jeux de façon à ce qu'ils 3) Etant donné la faible publicité aient la même vitesse sur les deux faite autour du Falcon 030 (sans machines. jeu et application à sa sortie, le suc5) Le son semble excellent, grâce cès n'est pas assuré), un design au DSP. Cela dit, attendons de peu original (le même que celui du voir des applications finalisées pour ST), où se placera-t-il par rapport émettre un avis définitif. au Falcon 040 et aux nouveaux Commodore (68040 + DSP), qui devraient combler les quelques lacunes inévitables d'un premier ordinateur d'une nouvelle généraNostalgie tion, et qui seront sans doute plus er nuances «beaux », plus puissants, mieux annoncés, et pas forcément plus Tout d'abord quelques remarques chers ? sur le renouvellement de la 4) Les logiciels seront-ils compamaquette. A mon avis, Tilt y perd tibles entre le Falcon 030 et le en clarté et laisse derrière lui un 040 ? Seront nous réduits à utili peu de ce qui faisait sa classe » : ser des logiciels lents sur 030 ?) Le les superbes couvertures stylisées son sera-t-il bon, étant donné la de Jérôme Tesseyre, et le système conservation du processeur de notation par étoile. Il semble Yamaha de l'Atari ST ? malheureusement que le monde Stéphane de la micro-informatique ne laisse guère de place aux nostalgiques... Je te donne les informations que cela dit, Tilt n'a rien perdu de son j'ai réussi à collecter, mais certains sérieux et la qualité du fond reste points risquent de changer avant identique, même si vous avez à la sortie du Falcon: mon avis tendance à accorder trop 1) Le prix de départ du Falcon, de place aux articles sur les démos. sans disque dur, tournera autour Vos intentions sont louables si cela de 5 000 F. Cela correspond au permet d'encourager la créativité prix d'un 386 sx 16 MHz taiwanais des pirates, en ce sens, et en tant disposant d'un disque dur de qu'important magazine de micro40 Mo. Il est probable, les prix des informatique de loisir, votre souci PC continuant à baisser, que celui de donner le bon exemple à vos des nouvelles machines Atari sui lecteurs est parfaitement comprévront le mouvement. hensible. Cependant, je m'explique 2) Est-ce vraiment très important ? mal certains propos qui mériteraient Si les programmes utilisent réelle d'être nuancés. ment toutes les possibilités (DSP, Je comprends très bien votre réacetc.) de cette machine, nous allons tion vis-à-vis « d'Alien » (qui n'est voir arriver des choses impresmalheureusement pas d'une autre sionnantes, en particulier dans les planète mais qui est le représendomaines du graphisme et de l'ani tant d'une espèce très répandue). mation lorsque dans sa lettre du n°105, Pour répondre à ta question, disons «Pirates de pères en fils, il avoue que le processeur du Falcon 030 posséder 400 copies pirates (pour est équivalent à un 386sx à 20 ou un peu, il aurait envoyé la liste !) 25 MHz. Si votre argumentation sur la loi de 3) Il me semble que le Falcon 030 a l'offre et de la demande est inattapour objectif, à moyen terme, de quable, et si vous conseillez fort représenter le bas de gamme\" justement à Alien de se mettre à la Atari, à la place qu'occupe actuel place des éditeurs et des prolement le ST grammeurs, je vous suggérerais Evidemment, avec un disque dur quant à moi de vous mettre à la et un moniteur couleur haute résoplace du garçon de quinze ans qui lution, il permet d'autres utilisations, économise pour se payer 3 ou 4 dans des domaines professionnels. originaux par an, et qui voit tous Mais je pense que le Falcon 040 ses copains se refiler des dizaines de disquettes pirates... Je ne préchez lui. Mais si, A2000 ne sont plus est passé, suivant vos conseils sente pas ces circonstances comme c'est trop fabriqués. Il ne reste que d'un petit 386 sx à un 486dx comme une excuse à son évensouvent le cas, il util'A600 et l'A3000. cadencé à 33 MHz, alors pourquoi tuelle (et probable) entrée dans l'illélise cet argent pour L'A3000 étant trop cher, pas un disque dur de 240 Mo ? galité de l'univers du piratage, mais s'acheter des disles gens se tourneront Simplement, vous conseillez avouez qu'elles sont tentantes, et quettes vierges, et qu'il amasse vers l'A600 Cependant, je déconn'importe quoi ! Le 386sx, quelle que vous avez le beau rôle de jouer sans vergogne plusieurs centaines seille à Dav (p 142 du n° 104) de que soit sa cadence, est trop lent les moralistes, alors que vous avez de programmes piratés auquels il s'acheter un A600. En effet, Compour les gros jeux actuels (série des accès à toutes les nouveautés. ne joue même pas (mais qu'il modore prévoit la sortie des Ultima, WC) ou futurs (Strike ComJ'ajouterais que, possesseur d'un s'empresse de distribuer, voire de modèles A4000 et du probable et mander). Pour bien jouer, il faut au Atari ST, j'ai été très sensible à la revendre), là il y a un problème, très attendu A800 (68030 ou minimum un 486sx, le coproceslettre « ex-pirate » du n° 106, même Malheureusement, tout ça tient 68040). Sur ce point, je m'étonne seur n'étant pas indispensable, sauf si j'ai bien peur, tout comme vous souvent du dialogue de sourds. que vous n'en parliez pas dans si c'est pour faire de la CAO-DAO. que l'attitude d'Olivier ne soit pas Enfin, il est évident que les votre magazine. Quand à Epic, il marche parfaitesuffisante pour relancer le ST constructeurs et les éditeurs ont 3) L'avenir de l'Amiga ? Je dirais ment sur mon A2000, alors a Je projette donc d'acquérir un Falaussi leur responsabilité dans la qu'il en a encore pour deux ans. moins que Christophe ait une vercon (qui ne sera pas, je l'espère, situation actuelle. Les construcCar ce qui manque à l'Amiga, ce sion piratée... ni un STE bis, ni un nouvel Architeurs parce qu'ils ont laissé faire sont les jeux d'aventure et surtout Et pourquoi parler d'incompatibimede), et souhaiterais à ce propos les copieurs d'un air attendri en se le disque dur. Ainsi, sans disque lité entre l'A500 et l'A500+ ? Il sufvous poser quelques questions: disant cela fait toujours plus de dur, les jeux Sierra adaptés du PC fit d'installer les doubles ROM une 1) Sera-t-il possible, malgré la difmachines vendues. Les éditeurs perdent tout intérêt, même s'il y a fois pour toutes. Bien sûr, selon férence de vitesse entre les pro(ils ne sont pas tous dans ce cas les excellents EOB2 et Black Crypt, votre expérience, 50% c'est beaucesseurs, de relier par modem le parce que ce sont souvent de jouables sur deux lecteurs. Cepen coup. C'est beaucoup aussi pour ST et le Falcon ? petites sociétés qui n'ont pas les dant, il apparaît que des éditeurs détourner les lecteurs vers le PC. 2) Vous nous informez, dans le moyens de prévoir à moyen (en comme Sierra, Origin, Lucasfilm Remarques sur les tests de jeux : n 105, que le Falcon marche sur encore moins à long) terme, et qui ont décidé d'arrêter de développer parce que vous êtes pro-PC, vous n'importe quelle télévision, et dans font de l'argent >> avec des prosur Amiga. surnotez les jeux (Road and Track, l'ensemble des résolutions (y comgrammes de qualité médiocre. Bon, 4) Le PC : que dire de plus que Wolfenstein, First Samurai). Mais pris en 640 x 480 en 256 cou le sujet du piratage est clos. C'est Hugo et Sylvain (Forum du n° 105) sachez que les jeux d'arcade verleurs !) Comment est-ce possible, une pratique illégale que, person qui sont très branchés sur l'évolusion PC de Gods, First Samurai, alors que sur ST on n'a accès au nellement, je réprouve. Cela dit, tu tion des cartes mères ? J'ajouteMagic Pockets ... ne rivaliseront mode 640 x 400 qu'avec un écran as raison de me faire remarquer rais peut-être que 3D Studio jamais avec celles de l'Amiga. Cela dit « haute résolution ? que je n'ai pas qualité pour faire la demande un coprocesseur et que dit, l'inverse est également vrai pour Fabien morale à qui que ce soit. Stacker n'est pas très fiable (perte les jeux d'aventure sur Amiga. Passons à tes questions, de données lorsque le disque fictif ... Ca avait bien commencé. PourEt oui, les temps changent. Mais. 1) A priori, il n'y aura aucun proest plein ou lorsque l'on le désinsquoi avoir laissé dégénérer la fin de dans l'ensemble, la mutation de Tilt blème pour connecter par modem talle, temps d'accès plus long). ta lettre ? Allez, hop, je squeeze ! s'est plutôt bien passée, et cela lui un ST et un Falcon. C'est d'ailleurs même s'il dépasse largement NDR) évite de tenir lieu de dinosaure de la possible entre n'importe quels Double-Disk et autres compacteurs Florent micro ludique. micro-ordinateurs, quelle que soit de disques durs. Pour ce qui est du piratage, tu as leur vitesse il faut bien sûr disposer 5) Remarques sur le vrai prix Pro-PC ? Alors que tu finis ta partiellement raison. Il est probable d'un modem pour les deux d'un PC: lettre en disant « je me dépêche de que cela ne sert à rien que je me machines) Cartes VGA et SVGA: « le Super vendre mon A2000 ? Qu'y puis-je, fâche. Et il est vrai aussi que je ne J'espère aussi que le Falcon n'aura VGA, c'est plus cher et cela ne se moi, si une grande partie des connais personne n'ayant aucun pas grand-chose en commun avec justifie pas toujours\". Faux ! On meilleurs jeux actuels sont sur PC ? programme pirate chez lui. Mais, il le STE (à part son boîtier). Ah, s'il peut trouver des cartes graphiques Si les éditeurs boudent le ST ? Les y quelques mois, certains pirates pouvait avoir la puissance d'un de 1 Mo à 500 F. A ce prix-là, pludossiers PC sont trop nombreux. arguaient que tester sur des copies Archimedes... tôt s'acheter une carte SVGA, à Soit. Mais, comme tu le fais remarpermet de détecter les bons pro2) Je n'ai pas pu avoir d'information condition bien sur d'avoir un écran quer, c'est actuellement le PC qui grammes et bien sûr de les ache(hormis les « prouesses techmultiscan. Mais en faisant un dos souleve l'enthousiasme des foules. ter ensuite. Actuellement, la mode niques » présumées des ingénieurs sier sur les cartes graphiques PC. Or, c'est une machine qui entre est plutôt à les éditeurs sont des d'Atari). Et je n'ai pas pu vérifier Vous ne faites que proner le roi-PC. seulement dans le monde du jeu voleurs », quand ce n'est pas à Donc, attendons pour voir. Pour les jeux, et sur un 14 pouces, et les nouveaux acquéreurs (ou les bas la société de consommation >> on ne distingue guère le différence acquéreurs potentiels) de PC ne Je ne comprends pas très bien entre un VGA et un SVGA. Déjà savent pas comment le choisir. Ce pourquoi les pirates (je parle surque les lecteurs sont perdus sur le n'est pas moi qui le dis, c'est simtout pour les vrais pirates, ceux qui type de carte mère à acheter, si en plement le courrier que nous receont moins de 10 % d'originaux chez plus vous leur parlez de cartes gravons (actuellement environ 50% eux) cherchent des excuses. Il leur J'ai lu avec attention les n°103 et phiques, vous n'êtes plus un jour des lettres sont purement PC). Plufaut des circonstances atté104, et brièvement le n°105. Tilt nal généraliste mais un magazine tôt que de répondre à chaque fois nuantes ? Que les joueurs copient, est en théorie le journal du PC, de technique dédié au PC. dans le Forum, nous avons pensé qu'importe, à partir du moment où l'Amiga et du ST, alors qu'en fait 6) Remarques sur votre rubrique : faire quelques dossiers sur les ils ACHETENT suffisamment de vous êtes totalement pro-PC. beaucoup de lecteurs vous écrisujets qui intéressaient le plus nos jeux pour que les éditeurs vivent. Sur les dossiers Atari-Amiga du vent pour vous demander la confilecteurs. Le problème, c'est éviEt le problème est la. Si un garçon n°103, je tiens à faire quelques quration (PC, Amiga, Atari) idéale demment que cela ne suffit pas. de quinze ans » a 100 F d'argent remarques : pour jouer. A force, cela devient Les possesseurs de ST et d'Amiga de poche par mois, et qu'il s'achète 1) L'Atari ST est-il condamné ? Oui, lassant de lire les même questions ont eu plusieurs années pour se deux ou trois jeux par an, je doute d'où le nouveau Falcon 030... Son et les mêmes réponses. familiariser avec leur machine. Ce que l'on vienne jamais lui reprocher avenir ? Incertain. En ce qui concerne les PC, d'un n'est en général pas le cas des d'avoir quelques disquettes pirates 2) L'Amiga: les A500, A500+ et numéro à l'autre (n 104 105) on possesseurs de PC, qui se trou159 chose d'un jedi mo 158 " "vent face à une machine naturelle ment austère et comportant des dizaines de standards différents (processeurs, cartes graphiques cartes sonores, disques durs, etc.) Non, nous ne sommes pas proPC. Nous répondons simplement à la demande d'une majorité de nos lecteurs. 1) Il semble effectivement qu'Atari ait fait son deuil du ST. Cela dit, il reste toujours des milliers d'utilisateurs, et je les vois mal passer, d'un seul mouvement vers le Falcon. Mais pourquoi les éditeurs ne fontils plus de jeux sur cette machine ? 2) J'ai acheté il y a quelques mois un A500+. Si j'avais pu prévoir son destin éphémère, nul doute que j'aurais attendu l'A600. Si nous n'avons pas parlé (ou très peu) de l'A800, c'est que nous n'avons aucune information précise à son sujet. Et que nous préférons éviter les informations d'origine douteuse. 3) En fait, je me demande pourquoi Commodore et Atari n'ont pas encore proposé leurs machines avec un disque dur en standard. Mais cela fait des mois que je dis que c'est le principal défaut du ST et de l'Amiga... Quant à la durée de vie de l'Amiga, je préfère de mon côté éviter de faire des pronostics (avec mon A500+, ils se sont avérés assez mauvais...) 4) 3D Studio est hors de propos, il coûte plus de 20 000 F (soit le double d'un PC 486DX 33 taiwanais). J'en aurais bien parlé dans Tilt, car c'est un programme fabuTeux, mais il est vraiment trop cher pour pouvoir intéresser qui que ce soit (et je ne tiens pas particulierement à pousser au piratage). Il y a une semaine, je t'aurais dit: «Stacker, c'est génial, pas de problème, etc. ». Pas de chance, je viens de perdre des fichiers à cause de lui. Mes seuls conseils pour l'utiliser seront de vérifier qu'il y a tou jours assez de place, et surtout de ne pas « cacher » le disque stacké\". En revanche, pour ce qui est de la vitesse de chargement, chronomètre en main, on arrive à un disque « stacke plus rapidement qu'à un disque normal. Pourquoi ? Parce que le volume à charger est moins important, et que le décompactage se fait en mémoire (donc vite). 5) Pour te parler de mon expérience (je déteste donner des opinions dans le vide), la carte Trident 1 Mo téléphoniques. Les utilisations sont assez semblables à celles Intéressé par votre dossier Créer proposées sur Minitel, son propre fanzine », je vous écris Minitel rose excepté. afin d'obtenir certaines précisions. La plupart des BBS existant en 1) Voulant faire un mag dédié à France sont gratuits (pas besoin l'Amiga, pourriez-vous m'indiquer de payer d'abonnement), et ont l'adresse de Commodore France, pour but principal de permettre à ainsi que la liste et les adresses des des gens habitant loin mais ayant éditeurs (jeux et utilitaires) dévedes centres d'intérêt communs de loppant sur cette machine ? communiquer. 2) Vous conseillez comme matériel Ces BBS proposent aussi des une imprimante laser ou à jet Ces BBS proposent aussi des unei fichiers en téléchargement. d'encre. Mais mes moyens étant Intérêt des BBS: cela va beaucoup limités, et voulant faire un magaplus vite (de 2400 Bauds à 14 400 zine illustré en couleurs, une impriBauds !) et la connexion coûte le mante matricielle 24 aiguilles seraprix d'une communication normale. t-elle de qualité convenable ? Inconvénient: il faut disposer d'un 3) Ma configuration de base sera-tmicro-ordinateur, d'un modem et elle suffisante : A2000 avec 3 Mo et d'un logiciel de communication. un DD de 52 Mo ? Pour se connecter à un BBS, il faut 4) Enfin, est-il possible de partir connaître son numéro de téléphone d'un logiciel de PAO et de récupé(j'en ai passé quelques-uns :p 165 rer des illustrations provenant de du n° 105). logiciels graphiques (Deluxe Paint Sur place, il vous est généralement TV? expliqué comment les utiliser. De Antoine toute façon, si ton but est uniquement de télécharger des fichiers, 1) Pour les adresses, c'est tu vas te faire éjecter des BBS graimpossible. Primo, cela remplirait tuits. Tu peux toujours aller voir du sans problème toute cette rubrique côté de Suptel, qui est payant et sur trois ou quatre numéros. Fanzine mode d'emploi que 'utilise quotidiennement est tu dis que les jeux d'arcade PC très bien. Elle doit coûter environ sont loin de rivaliser avec ceux du 1000 F et elle est compatible avec ST ou de l'Amiga. à peu près tout. Malheureusement En revanche, tu as tort de critiquer je n'utilise jamais la plus haute résoles notes des journalistes. Si un jeu lution (1024 x 768 en 256 coume plais, je lui met une bonne note, leurs), l'affichage devenant soudain sans tenir compte de la machine d'une lenteur insupportable. Je l'utisur laquelle je joue. lise avec un écran Nec 3D (6 000 F Et, comme tous les journalistes il y a un an), qui n'est même pas (enfin, je suppose) de toutes les capable d'afficher la haute résolurevues spécialisées dans la microtion en non entrelace (ca vibre sufludique, le donne ma note honnefisamment pour empêcher toute tement. Il peut m'arriver de me utilisation prolongée). Tout cela pour tromper, auquel cas vous êtes la te dire que si l'on veut jouer, il vaut pour me le faire remarquer. Mais mieux avoir une carte VGA équine m'accusez pas (je parle à la prepée de 256 ko rapide qu'une carte miere personne, mais cela équipée de 1 Mo lente qui, de toute s'applique aussi aux autres tesfacon, ne servira à rien. teurs, c'est juste une forme de ce genre de problème ne se pose style) d'être pro-quelque chose >> évidemment pas avec les ST et ou d'être vendu à tel ou tel éditeur Amiga (passé le stade des écrans S'il vous plaît... connectable avec ces deux machines). Mais le fait que l'on soit obligé d'expliquer tant de choses à propos des PC devrait plutot etre coprocesseurs un point négatif, non ? 6) Pour les questions à répétition, je Votre dernier numéro (n°106) ou te ferais une réponse que j'ai déjà vous parlez du Falcon 030 m'a faite (ce qui va t'ennuyer...) : j'essaie laissé sur ma faim. En effet, je voude garder une proportion entre les drais savoir si le nouveau bébé lettres qui arrivent et celles qui sont d'Atari possède des coprocesseurs publiees. Si on me pose cent fois dédiés au zooms, rotations, etc. une question à laquelle j'ai déjà (comme sur les consoles genre répondu, c'est que mon explica Super Nintendo ou Megadrive) ? tion n'était pas claire. Si oui, cela permettra je pense L'évolution des PC: j'ai sur mon de réaliser sans problème des softs PC un disque dur de 200 Mo, dont à la Wing Commander, Ultima 1/4 « stackex. Je trouve cela un Underworld ou ceux d'arcade de peu léger... Blague a part, il est très la Super Nintendo... difficile de conseiller une machine. Sinon, je ne pense pas que son Il faut essayer de se représenter 68030 à 16 MHz et son DSP puisl'usage que peut en avoir l'utilisasent rivaliser avec les autres teur, prévoir l'avenir (qui m'a volé machines (PC, consoles...)! ma boule de cristal ?!) pour éviter A priori, il semblerait que le Falcon de proposer une machine qui sera 030 ne possède pas de coprocesobsolete au bout de trois mois, seur. Alors, pourquoi tout ce bruit réfléchir au prix que cela repréautour de cette machine ? sente... De plus, le Falcon coûtera semble De plus, les prix et les configurat-il environ 8 000 F. Pour 5 000 F de tions évoluent très vite, et l'on a plus, on peut avoir un PC 486 à aujourd'hui un 486dx 33 pour le 50 MHZ + SVGA + carte sonore, prix d'un 386sx 16 d'il y a six mois. etc. Ne faut-il pas mieux préférer Les prix baissent, les jeux nécesune norme sre et puissante (un sitent de plus en plus de puisPC) au Falcon ? Le Falcon pourra sance... Il est donc normal que ce utiliser des jeux d'aventure à la que nous conseillons évolue aussi. Sauce PC VGA. Qu'en sera-t-il pour Un 486sx est tout à fait convenable le reste (softs pros, 3D, etc.) ?Le pour jouer. Mais étant donné la difFalcon était prévu pour 1993. C'est férence ridicule que l'on constate le mois d'octobre 92. Atari semble généralement entre un 486sx et un bien pressé de sortir cette machine. 486dx (moins de 1 000 F), je contiMachine qui me semble mal finie nue à penser que ce dernier est (elle aurait pu avoir les caractérisplus intéressant. tiques de la Jaguar.) Les A500+: je n'ai pas fait installer Pourquoi Psygnosis n'a-t-il jamais les doubles ROM, et je pense sorti de soft pour PC (à part Lemqu'une majorité des utilisateurs est mings)? Il me semble que les 386 comme moi (c'est-à-dire pareset 486 bien programmés pourraient seux). rivaliser avec les consoles et Je suis tout à fait d'accord quand l'Amiga. A quand la sortie du FM Towns. occupée par les machine qui semble fabuleuse ? jeux. Exemple: Ultima Alexandre Underworld sur PC nécessaire ite 4 Mo de Coprocesseurs spécialisés : aux RAM et un 386dx 33 dernières nouvelles, le Falcon ne est indispensable ! Mais ou allonscomporte rien de tout cela. Cela nous ? A ce train là, dans cinq ans, dit, tu compares le Falcon au PC, ce sera un 886dx 120 MHz, 1 Go alors que celui-ci n'a pas non plus de mémoire !!! de coprocesseur D'accord, il faut quand même que Le 68030 associé au DSP et bien la micro-informatique avance, mais programmé peut donner des pas trop. choses fabuleuses, tout à fait du A titre d'exemple, The Lost Files of niveau de WC2 ou de Underworld. Sherlock Holmes que je possède Reste à savoir ce que les prosur mon petit\" 286, 12 MHz, 640 grammeurs en feront Le Falcon ko de RAM tourne parfaitement n'est pas une console, et ne pré(Laura Bow 2 et Indy IV aussi !), et tend pas rivaliser avec la Super Nin pourtant il n'a rien à envier à Ultima tendo ou la Megadrive. Tout le VII ou à Ultima Underworld. monde parle beaucoup de cette SOP machine parce qu'elle est pleine de promesses, et que cela fait très Mon pauvre SOP, à mon avis tu longtemps que nous attendons une n'es pas au bout de ton effarement évolution substantielle chez Atari et Pense à 7th Guest: 2 CD de 600 Commodore. Prix: oui, mais reste Mo, Super VGA obligatoire ! Le à savoir quelles applications tour problème vient de ce que les édineront sur Falcon. Si pour 8 000 F teurs ont à leur disposition des on a une machine aussi puissante machines hyper-puissantes et ne qu'un PC 486 et qu'en plus on a savent plus optimiser leurs prodes jeux d'arcade de qualité, le Falgrammes. con n'aura pas de problème pour Cela dit, tu exagères un peu. faire son trou. Underworld se contente aisément Il faut bien comprendre qu'Atari d'un 386sx 25 et de 2 Mo. Et il en mise beaucoup sur cette machine, vaut largement la peine !!! et qu'un échec serait désastreux. J'espère donc qu'ils sauront la soutenir et l'imposer Les jeux d'aventure de type Sierra BBS ou Lucasfilm seront un plus important pour le Falcon. Mais ils nécesJ'aimerais savoir comment me siteront un disque dur. D'où une connecter sur le Serveur BBS, ou petite question : M. Atari, pourquoi l'on trouve tous les domaines proposer un Falcon sans disque publics et sharewares. dur alors qu'il est évident que cet Gérard accessoire est indispensable ? Ne parlons pas de la Jaguar... Les Heu... Bon, reprenons les choses annonces prématurées d'Atari en par le commencement. La France a général et de Sam Tramiel en par la chance (si, si, je vous assure, le ticulier ont fait beaucoup de mal à monde entier nous l'envie d'avoir le la réputation de cette société. Minitel. On le branche sur une prise Psyanosis s'est spécialisé dans le téléphonique et on accède direcdéveloppement sur 68000. Passer tement à des centaines de serà un autre processeur n'est pas veurs. C'est malheureusement facile et le PC n'est pas particuassez cher et très lent (1200 / 75 lièrement doué pour la manipulaBauds). tion de sprites. L Aux Etats-Unis, rien de tel. Pour FM Town n'est pas disponible en offrir le même type de prestations, Europe et les Japonais n'ont pas les possesseurs d'un ordinateur l'air pressés de le faire importer. Si peuvent se connecter à des sertoutefois il arrive, la configuration veurs d'un type différent, qui n'utiproposée reste pour l'instant un lisent pas de standard établi et que mystère. l'on nomme les BBS (Bulletin Board Systems, c'est à dire messageries). Un BBS est un micro-ordinateur disposant d'un modem que d'autres micro-ordinateurs (disposant aussi de modems) peuvent voudrais te parler d'un probleme appeler. Un serveur peut avoir pluqui m'effare. Non, non, ce nest sieurs lignes, correspondant à piratage, mais de la place autant de modems et de lignes Dans le n° 106 de Tilt, de la page 118 à la page 125, vous avez fait un joli petit dossier. Je dis petit parce que si vous aviez dit : à partir de quel âge on peut faire son fanzine en expliquant bien qu'une association \"loi 1901, ne peut être créée qu'à partir de 18 ans. pour un fanzine dédié, à quelle adresse il fallait écrire et pour quel type de micro ou console et, en quelques lignes en résumant, ce qu'il fallait mettre (comme vous l'avez fait deux fois pour \"sauvez le ST-). pour un fanzine spécialisé, à quel éditeur il fallait écrire et un résumé de la lettre à lui envoyer. Cela aurait fait un peu plus d'une colonne. Bien sûr je n'ai pas tout mis mais seulement le plus important. Laurent 26 FORUMS POUR PARLER DE.. Prenons les choses dans presses, cela aura plus de l'ordre. chance d'arriver à la bonne porte. on peut créer son fanzine à Quant au contenu de la lettre, n'importe quel âge. Je conseille c'est selon ta personnalité. personnellement d'attendre de N'oublies surtout pas d'indiquer savoir écrire, mais ce n'est pas clairement tes coordonnées. Tu limitatif. Tu as en revanche raipeux utiliser un style humorisson, it seuls des adultes peuvent tique, ou sérieux (et pro!), comme créer une association \"loi 1901\", tu veux. Si le constructeur ou Les mineurs peuvent demander à l'éditeur ne répond pas, n'hésite leurs parents ou à un professeur, pas à envoyer une autre lettre, à OU...) de le faire à leur place. téléphoner, à insister, tu finiras Si tu veux créer un fanzine par te faire remarquer. Et envoiesAmiga, tu écris à Commodore, leur des exemplaires de ton fanPour le ST, tu écris à Atari. Etc. zine, c'est la meilleure façon Ajoute «A Mlle l'Attachée de d'être pris au sérieux. PC. ATARI. AMIGA. AMOS. AMSTRAD. CDI. TV. MUSIC. GRAPHISME, Trop gros! JEUX D'AVENTURE.MIDI. CONSOLES, ASSEMBLEUR MINITEL 160 161 " "iorum 1) Cela dépend de la résolution u type d'images. Le for e par Deluxe Paint (LBM \"esse. La place occupée sera beaucoup plus importantes coup plus importante s'il s'agit d'une photo numérisée. Cela photo numérisée. Cela va de 10 ko à 200 ko pour une ko a 200 ko pour une image 320 x 200 en 256 couleurs. urs AVIS ? Le but des constructeurs est de gagner de l'argent faut donc qu'ils poussent les utilisateurs à acheter des ordinateurs Quel meilleur moyen pour y parve. nir que d'augmenter la puissance des machines ? On achète un 286. Six mois après, si on veut utiliser Windows, il faut le remplacer par un 386sx. Puis par un 386DX, puis un 486 pour OS/2, Windows NT ou NextStep 486. Et ce n'est pas prés de s'arrêter... Cela dit, au prix ou ils les vendent maintenant (merci aux constructeurs taiwanais) ils sont obligés d'en vendre beaucoup plus pour survivre. Nous, on a plus de puissance pour moins cher. Tant mieux, non? 3) C'est déjà le cas, mais si l'on veut utiliser les meilleurs programmes, on est obligé de suivre... 4) Bonne question. Je ne sais pas. Peut-être est-ce trop facile de faire un programme rapide sur 486. Ou peut-être désirent-ils P soutenir les cons soutenir les constructeurs, actuel leme lement dans une situation pour beaucoup désespérée. 5) Ultima 7, Might & Magic Ill et IV seront juste supportables, de même que Wing Commander ll et (probablement) Strike Commander. Sinon, tous les autres fonctionneront très bien. de constater l'activité qui regne dans le domaine public. On y trouve de très nombreux programmes de bonne qualité, faits par des amateurs. On peut les trouver aussi au coin d'une BAL, dans les serveurs, dans les mégademos,et dans les réunions de passionnés (récemment, il y a eut une telle réunion autour des Thomsons, qui ont pourtant disparu depuis quelques temps. On a pu y voir des démos et des bidouilles étonnantes. D'ailleurs, l'article sur le 64 montre que la vraie » microinformatique est encore là ! Cependant, toutes ces personnes sont en voie de disparition. La guerre entre les machines, l'uniformisation des ordinateurs (le PC!), la montée en puissance des machines sont des cause de cette disparition L'esprit originel se meurt. Quoi qu'il, le débat reste ouvert! Jacques l'Apple 2, du Pet Commodore, le micro-ordinateur était une nouveauté, quelque chose que l'on ne connaissait pas et qui apportait de nouvelles possibilites, une nouvelle liberté. Cette période, qui a duré un peu moins de dix ans, a vu fleurir les langages de programmation, les utilitaires plus ou moins utiles et des jeux aussi laids que géniaux. Qui se rappelle qu Apple est apparu dans un garage ? La micro per sonnelle est entrée dans le monde du business, et les jeunes désireux de créer n'y ont plus vraiment leur place. Tu parle des démos, des freewares. Mais même ces domaines disparaissent, ou ne s'adressent qu'aux connaisseurs Comment obtenir des freewares et des démos sans modem ? Comment apprendre à programmer sans s'investir dans un club plus ou moins pirate? Tenez, les clubs Microtel Savez-vous qu'il y en a des dizaines en France ? Ils restent dans un anonymat prudent ...Les programmeurs amateurs sont en voie de disparition. C'est pourtant un loisir bien agréable Si j'ai pris la décision de vous écrire, c'est pour réagir à l'edito de JLJ dans Tilt du mois de novembre, sur ce qu'il appelle la fin de l'age d'or. En effet, je pense que tous ces bidouilleurs, programmeurs amateurs, et surtout les véritables passionnés n'ont pas tous disparus. Pour s'en convaincre, il suffit Oui, le débat reste ouvert. A l'époque glorieuse du ZX 81, de plaire à une personne et déplaire à Sound Blaster) et sont de ce fait Gamme Atari une autre. Si le même jeu plaît à moins impressionnantes que sur plusieurs personnes, cela signifie d'autres machines. On en a déja Possesseur depuis trois ans d'un Atari 520 STE (gonflé à 1 Mo), et que l'on peut l'acheter les yeux ferrécolte quelques unes, on vous les désireux d'en changer pour me tourner vers des applications plus més (enfin, presque !) presentera bientot professionnelles, je me permets de vous écrire pour vous demander 2) Pourquoi les lecteurs de dis5) DP Tools Club, BP 745, 59 657 des éclaircissements sur la gamme Atari, qui n'est pas morte quoi quettes externes sont-ils plus chers Villeneuve d'Ascq. qu'en disent certains, que ceux qui sont internes (une dif6) J'ai vu, il y a quelques mois, une Je dispose de quelques jeux et de quelques programmes du férence d'environ 1 500 F)? publicité américaine pour une carte domaine public. Je voudrais savoir : 3) Un lecteur de CD-ROM foncAmiga à insérer dans un PC. Le 1) quelle est la différence entre un 520 / 1040 STE, un Mega STE, tionnerait-il sur mon ordinateur, ou prix (environ 3 500 F) était à mon un TT et le nouveau Falcon ? faut-il un ordinateur plus puissant avis excessif pour présenter un réel 2) J'utilise actuellement une TV comme moniteur. Faudra-t-il que type 386 ou 486 ? intérêt. J'ai, depuis quelques jours, i'en change si je change d'ordinateur ? Sachant que j'ai des jeux, et 4) Existe-t-il des démos fonctionun émulateur Amiga soft, mais que je veux pouvoir m'en servir aussi plus sérieusement, que me nant sur PC ? Si oui, pourquoi n'en je n'ai pas encore pu l'essayer, car conseilles-tu ? Dois-je prendre un moniteur multisynchrone ? Si oui, parlez-vous pas ? il nécessite de booter sur le disque lequel ? 5) Dans le n° 105 de Tilt, vous tes A, qui est chez moi en 5\" 1/4. S'il 3) Quel est le taux de compatibilité entre les jeux et les ordinateurs tez le jeu Wolfenstein 3D. J'aimerais est bien, je vous en reparlerai. cités plus haut ? avoir l'adresse complète du distri7) Je pensais qu'elle était passée, 4) ??? (Je ne comprends pas ta 4e question. NDR) buteur DP-Tools Club. mais ce n'est apparemment pas le Patrice 6) Dans la rubrique Forum, on parle cas. Je vais voir ce que je peux souvent de transformer un Atari ou faire... PS : quand cessera cette guerre entre les machines ? Est-ce qu'on un Amiga en PC. Mais le contraire 8) Il aurait dû, en théorie, être chez s'engueule pour des lessives ? Que chacun fasse ce qu'il veut, et ne est-il possible ? ton marchand de journaux. Le prodise pas de l'autre qu'il est nul parce qu'il ne fait pas pareil. On 7) Enfin, je voudrais vous remercier chain sort dans quelques jours (ou n'est plus à la maternelle ! pour la solution d'Indiana Jones IV. plutôt vient de sortir !), préviens d'Eye of the Beholder I et II. A nous si tu ne le trouves pas. quand celle de Cadaver ? C'est un 9) Heu... 450 ko de libres seule1) Il y a peu de différence entre cisions sur le Falcon. Comme toi, jeu beaucoup trop dur pour moi ! ment ? Le problème, c'est que si tu les 520, les 1040 STE et le Mega nous sommes impatients. Cela 8) Comme tout le monde, je installes un gestionnaire de STE Les ROM sont un peu difdit, il semble que la compatibi m'intéresse plus particulièrement mémoire supplémentaire, tu vas te férentes (d'où une certaine lité avec les anciennes gammes aux logiciels qui vont sortir. Donc, je retrouver avec 400 ko. Une seule incompatibilité), le clavier est soit limitée (heureusement !), et voulais acheter le magazine PC solution .jettes ton DOS 4.01 à la meilleur sur le Mega STE, le que ce soit une très bonne Review pour voir s'il était aussi intépoubelle et installe le DOS 5, qui disque dur intégré un plus évi machine... ressant que Tilt. Mais je n'ai pas devrait te laisser au moins 550 ko dent. 2) Actuellementpour travailler encore réussi à le trouver dans les de libre. Le TT est nettement plus puis sur un ST, mieux vaut un moni librairies. Donc, où puis-je me le sant, possède des modes gra teur monochrome. Le TT. procurer ? Dans la pub de votre phiques supplémentaires et est comme le Falcon, profitera plei journal, sur la couverture de PC peu compatible avec les STE nement d'un moniteur multisync, Review, il est écrit Tilt. Serait-ce Course en avant Impossible de te donner des prémais c'est nettement plus cher... une autre filiale de votre journal comme Consoles +? Te lisant depuis trois ans assez 9) Je veux gonfler ma mémoire à régulièrement (en fait je t'achète 2 Mo. Les jeux comme Eye of the tous les mois), il fallait bien que je Secundo la liste complète des PAO tu désires utiliser, mais a priori Beholder (1 et 2) et Epic accepteme décide à t'écrire. En effet, j'ai constructeurs et des éditeurs sera il sera capable de récupérer les ront-ils de se charger si je lance plusieurs questions à te poser. dans le guide qui paraît bientôt. images au format Deluxe Paint (si mon DOS normal? J'ai 461 2801) Une image scanerisée, puis pasPour Commodore France, pour ce n'est pas le cas, tu peux tou octets libres sur une mémoire de sée sous Deluxe Paint lle (sur PC) quoi ne regardes-tu pas sur Minitel jours sauvegarder à un autre for base de 640 ko en utilisant le DOS et retravaillée occupe combien de ou dans l'annuaire ? Bon, allez, je te mat). 4.01. place mémoire ? le donne : Anthony 2) La course en avant des Commodore France constructeurs de PC, c'est pour 10-12, rue du Saule Trapu Lecteurs 1) Merci. Il faut dire qu'on s'est faire mieux que le voisin ou bien 91882 Massy Cedex bien cassé la tête pour trouver est-ce vraiment utile pour les appliBP 216 Récent lecteur de Tilt, et possescomment améliorer notre maga cations? 2) Franchement, je te déconseille seur d'un AT VGA cadencé à 10 zine.Il n'est pas evident de chan. 3) Ne pensez-vous pas que, justele fanzine couleur. C'est vrai que MHz depuis environ un an et demi, ger quand on a dix ans d'existence ment, cette course en avant va finir cela a de la classe, mais les phoje vous écris (ou plutôt je tape) pour 2) Le boîtier et l'alimentation entrent par lasser les utilisateurs ? tocopies couleur sont chères, et il enrichir mes connaissances en pour une part dans ce surcoût, le 4) Pourquoi les éditeurs ne cherest difficilement envisageable vous posant quelques questions et reste étant dû à l'habitude... chent-ils pas à pousser les d'imprimer 20 ou 30 exemplaires pour vous adresser quelques 3) Aucun problème, les lecteurs de machines à leur limites comme La qualité est, de plus, nettement remarques. CD-ROM fonctionneront. En pour Epic sur ST), au lieu de passer inférieure à celle obtenue avec une 1) J'adore votre nouvelle façon de revanche, le driver te prendra tout de suite à la machine suivante, jet d'encre, surtout pour les images. présenter les jeux dans la rubrique encore un peu plus de place en plus puissante mais plus chère ? Enfin, le prix d'une matricielle cou Hits. On peut enfin savoir quelle mémoire vive... 5) Comptant acheter un PC vers leur est très supérieur à celui d'une configuration matérielle il va falloir 4) On voit depuis quelques mois Nol, pouvez-vous me dire s'il jet d'entre noir et blanc... posséder. De plus, ce n'est plus apparaître des démos de qualité existe beaucoup de jeux pour les3) Aucun problème, c'est même le un mais deux, voire trois, avis par sur PC, mais malheureusement quels un 386sx 33 MHz ne suffirait grand luxe! jeu. On dit que plusieurs opinions ellesdemandent generalement des pas ? 4) Je ne sais pas quel logiciel de valent mieux qu'une. Un jeu peut machines puissantes (386 avec Cédric 162 Club Megaland 9 MICRO-INFORMATIQUE A TÉLÉMATIQUE FORMATION AP.A.O. Le Club Megaland est une association ayant pour vocation d'aider, dans la limite de ses moyens, les utilisateurs des quatre machines les plus rencontrées sur le marché de la micro-informatique. En effet, que ce soit l'Atari ST, le Commodore Amiga, l'Apple Macintosh ou les Compatibles PC, le Club Megaland vous permet de profiter de nombreux avantages grâce à la carte personnelle qui vous est délivrée dès votre adhésion. Que vous habitiez en région parisienne ou en province, les privilèges obtenus par cette carte vous concernent... Nous proposons également : une assistance téléphonique, des stages d'initiation, des réalisations hardwares, de la location de matériel sur sîte, vos transferts de fichiers entre machines, l'édition de domaines publics, la réalisation par photocomposition de vos documents, la création de serveurs RTC, un journal de 40 pages tous les deux mois, des salons, des concours... Recevez notre documentation complete contre une enveloppe 21 x 29,7 cm timbrée à SF avec vos coordonnées ! CLUB MEGALAND Boite Postale 51 91430 IGNY Tél : (16.1) 69.85.34.91 Fax : (16.1) 69.85.57.31 Association homologuée Atari France Commission Paritaire : 72104 3615 MEGALAND N°1 en 13.000 LOGICIELS POUR ATARI, AMIGA, MAC ET PC lear Recevez GRATUITEMENT notre logiciel de téléchargement \"BBT\" en nous envoyant une carapler Orance disquette vierge avec vos coordonnées, type de machine et 5 F en timbres. 163 " "tam tam news ment de convertir leurs programmes Basic à leur place. Pour plus de renseignements, écrivez à : Cicero, Menzinger Strasse 6, 8000 Mnchen 19 Tél.: 19.49.89.1.78.52.93. Agenda THE CHRISTMAS COMPUTER SHOPPER SHOW DU LOGICIEL TOUT FRAIS POUR VOTRE MAC Pour la première fois à Apple Expo, on a pu découvrir un espace jeux. Eh oui, Apple retourne à ses premières amours et aux logiciels ludiques qui ont fait le succès de l'Apple II, sa première machine. Ainsi, on a pu trouver parmi beaucoup d'autres, l'incontournable Lemmings de Psygnosis et le dernier jeu de réflexion de Kalisto (Atreid Concepts), Cogito, qui a reçu le « trophée Apple » Le rendez-vous du shopping micro-informatique : logiciels et périphériques à prix canons, softs du domaine public les plus récents. Du 19 au 22 novembre. Lieu : Olympia à Londres. SUS A LA POUSSIERE ! Ubi Soft déménage au 28, rue Armand Carrel-93 100 MONTREUIL. Son téléphone reste cependant inchangé : (1)48.57.65.52. n voit, dans le monde de la micro, des « come backs » surprenants. Cette fois, après le retour du créateur du magasin Géneral Vidéo avec une autre grande surface Le Surcouf, c'est Jean-Michel Berté, le fondateur de feu Micro News, qui revient sur le devant de la scène. Son propos est de vous faire faire le plein de bonnes affaires avec un journal de petites annonces gratuites sur tous les matériels et les logiciels informatiques. Dans un autre ordre d'idée, saluons le fils de la revanche de PC Tools, c'està-dire la version 8 de cet éminent standard. Mais ne vous y fiez pas, si les noms et les têtes sont connus, les produits présentés sont, incontestablement, tout neufs. Fort heureusement! David Téné WORLD OF COMMODORE AMIGA '92 Cette année, l'expo allemande consacrée aux ordinateurs Commodore déménage et s'installe à Francfort. Du 26 au 29 novembre 1992.Lieu : Francfort. Porté par les ailes du succès de son aine Periodisk-PC, voici le petit dernier Periodisk Mac. Comme son grand frère, il s'agit d'une disquette mensuelle en français vendue par correspondance avec notamment des utilitaires destinés à rendre plus facile l'utilisation du Mac. On y trouve aussi bien des logiciels de bureautique (PAO, DAO...) que des diagnostics d'auto-dépannage, des tests de configuration, des polices True Type, ou encore des jeux comme les échecs, les mots croisés, des batailles spatiale... La partie magazine présente un sujet brûlant de l'actualité micro et une rubrique intitulée « Docteur Mac, qui est une véritable formation au système d'exploitation du Mac et qui s'adresse à tous les débutants. Pour recevoir Periodisk Mac, il faut s'abonner auprès de la société Softdisk France. Cela vous coûtera dans les 300 F pour trois mois et quatre disquettes ou 800 F pour un an et 13 disquettes. SOFTDISK FRANCE: 16 bis, quai Jean-Baptiste Clément -94140 ALFORTVILLE, Tél. : (1)49 77 00 00 PC TOOLS : VERSION 8 Steve Franklin de Commodore UK, la figure charismatique à la base du succès de l'Amiga outre-Manche, était responsable depuis trois mois du CDTV pour l'Europe. Coup de théâtre ! il vient de démissionner en raison de désaccords avec Commodore US. Du coup, les gens qui pensaient que le CDTV en Angleterre allait vraiment démarrer sont en train de déchanter. THE GAMESMASTER LIVE SHOW Un salon grand public du jeu vidéo organisé par le groupe de presse Emap Images. Du 4 au 6 décembre 1992. Lieu : NEC Center à Birmingham. THE WINTER CONSUMER ELECTRONICS SHOW Tout ce qui concerne l'électronique grand public se trouve au CES : jeux vidéo, mais aussi magnétoscopes, télévisions, caméscopes, auto-radios. Du 7 au 10 janvier 1993. Lieu : Las Vegas. Pour les amateurs de statistiques en tous genres, I'INSEE, par l'intermédiaire de la société française ADDE, vient d'éditer une série de disquettes comportant les données des recensements français des années 75, 82 et 90. Les informations, sous forme de fichiers ASCII, sont réparties en trois catégories : la population française (hommes, femmes, tranches d'âges...), la population active, et les ménages et les logements (nombre de personnes par foyer, type de logement...). Pour en savoir plus et prendre conaissance des tarifs, écrivez à ADDE: BP 29-17. rue Louise-Michel 92301 LEVALLOIS PERRET LOGITECH également réalisable avec un logiciel en pro vidéo. Au menu : critiques de jeux, dossier et venance d'un autre éditeur comme Photoinfos en tous genres. Les auditeurs peuvent shop d'Adobe. participer en direct en appelant au la Kidz Mouse, déjà présentée pour PC dans (16)43.28.32.32, sauf bien entendu pendant un précédent Tilt Journal, a été également les redifs qui ont lieu le mercredi de 13h30 a adaptée au Mac. Rappelons que cette sou14h30 et le vendredi de 17h30 à 18h30. ris a la forme d'une vraie souris : les deux Enfin, les auditeurs de Radio Nantes qui émet boutons représentent les oreilles et le câble sur 100.9, toujours en FM, ont droit à Game figure la queue. Le manuel d'utilisation et Over, une émission de 15 minutes qui passe d'installation a été pensé pour les enfants de le mercredi à 16h40 (redif le vendredi a 3 à 11 ans notamment grâce à son vocabu 17h40). laire simple. Si l'intention du constructeur est plutôt louable-encourager l'enfant à se servir de l'ordinateur pour d'autres applications que les jeux le prix, en revanche de l'ordre de 500 F, est assez élevé pour une simple souris Il y a deux mois, je vous ai présente les protège-claviers de CompuCover. Cette société conçoit et fabrique également des housses pour écran, clavier et unité centrale. Mais plutôt que de proposer une liste de references toutes faites, on vous propose du Enfin, la version 8 de PC Tools, l'un des plus sur mesure » Prenez les dimensions vouscélèbres utilitaires pour PC, vient d'arriver ! même de votre matériel et vous aurez des Elle possède une convivialité accrue grâce housses directement découpées à la bonne à une interface utilisateur de type Windows; taille. Quant aux couleurs et aux matières, il la version intégrale du logiciel de protection dun'y a que l'embarras du choix : bleu, gris, même éditeur, Central Point Anti-Virus, qui noir, en nylon ou en skar. Les prix sont bien en reconnait plus de 1 300 : un utilitaire entendu fonction de la longueur des housses d'optimisation de la mémoire, RAMBoost; commandées. un logiciel de backup plus complet, notam Dans le même genre d'idée pratique, on ment pour la sauvegarde du disque dur sur trouve au catalogue de cette compagnie des bande. pochettes de rangement en nylon pour disPar ailleurs, certaines fonctions intéressent quettes de forme trapezoidale pour une posidirectement les possesseurs de portables : tion debout ou bien classiquement rectansimplification du fonctionnement à distance gulaire et s'ouvrant comme un livre. des applications DOS et exploitation des res CompuCover: 15, espace Centre-Village, sources distantes comme un disque dur ou 68490 Chalampé Tél: 89.26.25.01. FAX: une imprimante, à travers un réseau local ou 89.26.29.55. par une connexion série/série ou parallèle/parallèle Disponible d'ores et déjà en anglais, la version française de PC Tools 8 sera dans les échoppes dans le courant du premier trimestre 1993. Les prix du logiciel et de la mise à jour sont respectivement de 1 800 F et de 700 FTTC. CENTRAL POINT SOFTWARE: 1. Rond Point de l'Europe 92257 LA GARENNE COLOMBES CEDEX Tél. : (1)41.19.19.19. FAX: (1)41.19.19.20. Le groupe de presse Future Publishing a organisé du 5 au 8 novembre, à Londres, le FES Future Entertainment Show Le premier hall ressemblait à une traditionnelle foire informatique anglo-saxonne ou materiels et logiciels étaient bradés à des prix Après les jeux vidéo qui passent à la télé insensés et défiant toute concurrence, et ou avec Micro Kid's sur France 3 voici les les plus récents programmes du domaine jeux vidéo qui passent à la radio. public s'échangeaient contre quelques livres Depuis le 15 septembre, tous les mardis de sterling. L'autre hall rassemblait les princi19h30 à 20h, RTL nous propose Video Game paux éditeurs de jeux Ocean, Microprose, News, une rubrique tenue par nos confrères Electronic Arts, Gremlin Graphics chade Joystick et qui fait partie de l'émission cun d'entre eux rivalisant d'imagination pour Génération Laser attirer le public très nombreux. On murmure que le nombre de visiteurs aurait dépasse quence sur 93.3 dans la région du Mans, les cent mille ! Vous trouverez le détail de propose tous les lundis, à partir de 20 heures, cette manifestation dans le reportage que RAM Burger, le magazine radio des jeux nous publierons dans le prochain numéro. 165 SE PENCHE SUR LE MAC Brèves FUTURE ENTERTAINMENT SHOW : GROS SUCCES Visual Basic de Microsoft est, comme son nom l'indique, un langage Basic. Prévu jusqu'à présent pour tourner sous Windows, la version MS/DOS vient de voir le jour. L'intérêt ? Pouvoir récupérer des programmes développés à l'aide de Visual Basic, version Windows, et les modifier sous environnement DOS. Visual Basic pour Dos est, de plus, compatible avec les autres Basic tournant sous Dos, dont le Quick Basic. Si son prix est légèrement supérieur à 2 000 F, des privilégiés comme les enseignants et les étudiants peuvent se le procurer pour moins de 700 francs. Les veinards! VENDRE SON MICRO, C'EST FACILE! grammes originaux et des cartouches de jeux pour console. Le directeur, Jean-Michel Berté, est loin d'être un débutant. Il a en effet fondé Micro News, un mensuel qui décoiffait largement derrière les oreilles avec un ton saignant et des illustrations assez suggestives. Revendu ensuite aux Publications Georges Ventillard, Micro News a définitivement cessé sa parution, il y a tout juste un an. On peut cependant se poser la question quant à la durée de vie de ce nouveau confrère. En huit ans, quatre expériences du même genre ont eu le temps de naître et de... disparaître : RS-232 en 1985 (hebdomadaire, 3 francs), Gosub en 1986 (hebdomadaire, prix variable: 3 francs, 4 francs et 5 francs), Annonces Informatiques en 1987 (bimensuel, 5 francs, annonces payantes, le directeur étant Jean-Michel Maman, actuellement journaliste à Consoles +) et Les PAT (Petites Annonces Technologiques, bimensuel, 10 francs) en 1991. Mais d'après JeanMichel Berté, il n'y a pas lieu de s'inquiéter car une dizaine d'annonceurs, principalement des revendeurs, ont prévu de prendre une page de pub dès le premier numéro. LA MICRO AU MICRO Okaz Jeux Vidéo, un journal de petites annonces informatiques, va montrer le bout de sa page le 27 novembre 1992. D'un format original A5 soit 21 X 15 cm-et contenant une cinquantaine de pages, Okaz Jeux Vidéo est édité par Presse-Eco. Le principe de ce canard est simple : il est vendu en kiosque pour une somme modique 5 F-et regorge de petites annonces gratuites. Cela permet à certains de tirer quelques sous d'un micro vieillissant dont ils pensent avoir épuiser les potentialités pour en acheter un autre plus performant ; aux autres d'acquérir à bon marché une machine somme toute performante ; à tous d'échanger des proCela fait un déjà un paquet de temps que cette société suisse navigue dans les eaux du vaste monde des compatibles PC grâce à ses souris de différentes formes et autres périphériques ergonomiques. Voici trois produits dirigés vers les utilisateurs de Macintosh Précédemment développé pour PC, Catchword Pro est un logiciel de reconnaissance de caractères pour Mac qui peut être utilisé indiféremment avec n'importe quel scanner, à main ou à plat. Après traitement, le texte est sauvegardé soit en ASCIl soit au format Write ou Word. D'autre part, le logiciel comprend», en plus du français, l'anglais et l'allemand. Le prix est inférieur à 2 500 F. L'appareil photo numérique Fotoman, prété sur PC l'an passé, est maintenant utilisable sur Mac. Pouvant memoriser jusqu'à 32 photos, il suffit de le connecter au port au port série de l'ordinateur et de télécharger les prises de vue qui apparaissent alors so forme de planche-contact » Un pro fourni avec l'appareil, permet la et la retouche des images. Cette retouche est e retouche est Lors de l'un de nos reportages au CeBIT de Hanovre, le plus grand salon informatique du monde, nous avions découvert un logiciel qui permettait de convertir un programme développé en Basic sur Atari ST en langage C. La société conceptrice, Cicero, ne s'est pas arrêtée là, puisque elle a adapté son logiciel à d'autres systèmes d'exploitation comme MS/DOS, Windows, NeXT et Macintosh. Pour les plus paresseux, la firme propose égale164 " "Lindex PC Review PC Review N3 N4 Complétez votre collection SOLUTIONS BANCS D'ESSAI N° 104, p. 64 p. 143 N 95, p. 84 N 106, p. 90 N°94, p. 62 N 107, p. 66 112 p. 104 Euro XT N° 75, p. 30 Falcon Amiga 4000 PC N 107, p. 110 Lyrix N° 76, p. 29 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT N° 87, p. 82 Supergratx N° 76, p. 28 z33333 RSS 89 N 93 First Samurai First Somural (PC Flight of the Intruder Flight Simulator IV et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Reliator R 126 33ZZ ng di  Sensible soccer Shadow Dorcer Shodow of the Beast Shodow Warriors Sherman M4 Shuttle Sideshow Siege Silent Service Sim Earth Simulcro Sliders Son Shu 5 Sonic the Edgehog Space Ace Speedball Spindizzy Worlds Storush Strider Striker SU-25 Soviet Attock Fighter Supaplex Super Monaco Grand Prix Super Off Rood Superskil Super Volleybol Superstar Soldier Swop Switchblodet SWIV Team Suzuki Team Yankee Teenage Mutant Hero Turtles Terminator 2 Theatre of wor Think Cross Thunder Force 1 Thunderstrike Tie Break 8 DOSSIERS N°95, N 105 N°91, N 91, p. 53 N°87, p. 61 N°94, p. 48 N°82, p. 78 N 76, p.68 N° 89, p. 56 N° 94, p. 52   . Phantasy Stor N° 84, p. 154 Phontasy Star N° 95, p. 122 Plonet's edge N° 103, p. 118 Police Quest ll N 98, p. 104 Pools of Darkness (PC) N° 95, p. 121 Pools of Darkness (Amiga) N° 103, p. 114 Quest for Glory N 86, p. 106 Rex Nebulor and the gender bender N 107. p. 122 Rings of Meduso N° 80, p. 112 Rise of the Dragon N 89 p. 106 Sogo N° 88 p. 112 Savage Empire N° 87 p. 115 Sdow N° 88, p. 112 Search for the King N°82, p. 134 The Secret of Monkey Island N°82, p136 Shodowlands N 101, p. 128 Shodow Sorcerer N°95, p. 126 Sherlock Holmes N\" 104, p. 122 Sim Ant N° 98, p. 111 The Simpsons: Bart VS the Spoce Mutants N 94, p. 100 Spoce 1889 N° 98, p. 108 Spoce Quest IV N°90, p. 106 Storflight N° 76, p. 109 Stor Trek N 101, p. 122 Storm Moster N° 99, D. 103 Super Hydlide N° 83, p. 146 Suspicious Cargo N° %. p. 106 Sword of Vermilion N° 88, p. 106 Tangled Tales N° 76, p. 108 The Third Courier N° 80 p. 115 Treasure of the savage frontier N 103, p. 116 Ultima VII N 100, p. 140 Ultimo 7 the Forge of virtue N 107, p. 134 Ultima Underworld N° 100, p. 137 Ween the Prophecy N 107, p. 130 Willy Beamish N° 98, p. 106 Willy Beamish (MAO N° 106, p. 140 Wizardry VI: Bone of the Cosmic Forge N91, p. 104 Wonderland N°86, p. 104 World of Adventure Il Mortion Dreams N°93, p. 111 Xenomorph N°79, p. 100 YS N°82, p. 138 Cartes graphiques CD ROM CES Las Vegas Comparatif Amigo 600 Demos Emulateurs Fonzines Gogner so vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux de rôles Joysticks Micro Futur = CD Micro sans accrocs Micro Kid's Micros et comescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro PC Presse internationale Realité virtuelle Scanners ST. Amiga contre PC ou Moc? Scenario de jeux N° 83, p. 70 N 106, p.112 N° 98, p. 94 N° 88, p. 94 N° 103, p.102 N° 91, p. 94 N° 78, p.106 N 106, p. 118 N° 89, p. 96 N°81, p.104 N 82, p.120 N 105, p. 112 N° 80, p. 84 N° 83, p.134 N°86, p. 96 N° 99, p. 90 N° 96, p. 92 N° 75, p. 88 N° 76, p.100 N° 102, p. 98 N° 87, p.104 N° 92, p. 96 N 90, p. 96 N° 84, p.140 N° 93, p.100 N°94, p. 93 N 100, p. 116 N 101, p. 106 N°95, p. 108 Aquaventura Armour-Geddon Ashes of Empire Atomic Robo-Kid ATP Augusto Golf Les Aventures de Moktar Awesome B17 La Bonde a Picsou : la ruée vers l'or Battlechess il Battle Command Bottle Isle Bottlestorm Big Run Birds of Prey Block Out The Blue Max Booly Brat The Brainies Bruce Lee Lives Cadaver Coptain Planet Coptive Cor-Vup Cordico Castle of Dr. Brain Castle of Illusion Costles Castlevania Celtic Legends Championship Run Charrier Strike Chess Champion Chess Master 3000 Chip's Challenge Crazy Cors Creepy Castle Crime Wove Cyber Lip D-Generation (PC) D-Generation (ST) Darius Twin Des Boot Days of Thunder Deliveronce Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Trocy Disc Dominum Doodlebug Double Dragon 3 Down Lood Dragon Breed Dragon Strike Dune Dylan Dog Lotus II Lotus II Magic Pockets The Monager Many foces of Go Mrchen Maze Marvelland Mean Streets Mega Man 2 Megafortress Megalo mania Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Microprose Golf Midnight Resistance Midwinter Midwinter I Flames of Freedom Monster Business Moonwalker Mystic Defender Nasor Challenge Novy Seals Nebulus 2 New York Warriors Nicky boom Ninja Spirit Ninja Warriors Onslaught Operation Thunderbold Ork Over the Net Pang Panza Kick Boxing Paragliding Simulation Parasol Stors The Perfect General Pick'n Pile Pinball Mogic Plogue N 107, p. 76 N° 84, p. 80 N°90, p. 61 N\" 92, p. 60 N° 96, p. 54 N° 86, p. 56 N 105, p. 78 N° 100, p. 72 N° 84, p. 64 N° 87, p. 64 N° 101, p. 66 N° 89, p. 54 N° 100, p. 69 N° 99, p. 62 N° 76, p. 57 N° 84, p. 78 N°91, p. 66 N°92, p. 66 N°95, p. 68 N° 76, p. 58 N° 83, p. 72 N° 94, p. 66 N° 84, p. 92 N° 88, p. 49 N 99, p. 49 N°98, p. 55 N 88, p. 54 N° 102, p. 70 N° 89, p. 58 N° 95, p. 76 N° 89, p. 61 N 105, p. 68 N°82, p. 53 N° 100, p. 71 N°91, p. 60 N 105, p. 72 N° 107, p. 70 N°86, p. 37 N°90, p. 64 N° 102, p. 60 N 105, p. 64 N 91, p. 56 N° 84, p. 84 N° 83. p. 86 N 103, p. 61 N°93, p. 60 N 82, p. 66 N° 91, p. 64 N° 90, p. 58 N\"88, p. 59 N 106, p. 62 N 107, p. 72 N° 96, p. 37 N 81, p. 74 THE Addams Family NP 107, p. 142 Another World N 105, p. 131 Borgon Attack N 107, p. 140 Bat 2 N 105, p. 140 Choos strikes back N°99, p. 108 Conquests of the Longbow N 101, p. 153 Croisière pour un cadavre N° 102, p. 133 Elvira, Mistress of the Dark N°92, p. 112 Etemom N 106, p. 142 Eye of the Beholder N°93, p. 124 Eye of the Beholder 2 N° 103, p. 124 Fetiche maya N° 76, p. 116 Goblins N° 103, p. 134 Heart of China N 105, p. 142 Indiana Jones et la dernière croisade N 102, p. 124 Indiana Jones (Indy 4). The fate of Atlantis 105, p. 126 Kings Quest V N 101, p. 138 Leisure suit Larry II N 89, p. 112 Lemmings (codes) N°91, p. 113 Loom N 90, p. 113 Lord of the rings N 104, p. 124 Lure of the Temptress N° 107, p. 136 Maniac Mansion N°95, p. 132 Moupiti Island N 100, p. 155 Monkey Island 2 N° 101, . 134 Operation Stealth Secret Defense N° 87, p. 120 Out of the Blues Brothers N 100, 152 Police Quest N° 95, p. 133 Police Quest 1 N° 100, p. 160 Populous N 79, p. 110 et 80, p. 120 Prince of Persia N°95, p. 130 Robocop 3 N° 107, p.145 Secret of the Monkey Island N° 94, p. 110 Shadow of the Beast N°75, p. 106 Space Quest III N° 90, p. 110 Ultima V N°98, p. 116 Ultimo V N° 88, p. 114 Ultima VII N° 105, p. 128 Ultima Underworld (en attendant la solution N 105, p. 138 N°80, p. 62 N°95, p. 64 N°86, p. 52 N°95, p. 78 N° 84, p. 82 N 106, p. 82 N°81, p. 68 N° 75, p. 53 N°93, p. 55 N 75, p. 51 N° 101 N 106, p. 65 N°87, p. 54 N°82 p. 76 N981, . 76 N° 75, p. 48 N 101, p. 72 N° 76, p. 60 N 106, p. 74 N°82 p. 50 N° 89, p. 64 N 82 . 54 N° 84, p. 76 N°98, p. 54 N\" 93, p. 68 N° 75, p 54 N\" B6, p. 42 N° 87, p. 60 N° 96, p. 34 N° 83, p. 78 N 105, p. 74 N' 83, p. 64 N° 96, p. 36 N\" 82. . 72 N\" 84. p. 70 N° 102. p. 63 N°82. p. 80 N° 82. p. 52 N° 87, p. 62 N92. p. 50 N 89. p. 59 N°87, p. 56 N 87, p. 57 N 98, p. 57 N° 93, p. 72 N 105, p. 60 N° 98, p. 62 N°81, p. 58 N 80, p. 60 N°79, p. 46 N° 91, p. 52 N\" 75, p. 55 N° 107, p. 82 N° 99, p. 53 N° 88, p. 58 N° 89, p. 55 N° 76, p. 70 N° 86, p. 54 N° 98, p. 68 N° 104, p. 60 N 76, p. 61 N 106, p. 86 N° 79, p. 53 N° 88, p. 51 N° 75, p. 58 N°84 p. 62 N° 80, p. 52 N°95, p. 80 N 87, p. 52 N 81, p. 78 N°91, p. 57 N° 94, .50 N 101, p. 60 N 92, p. 51 N°81, p. 61 N\"83. . 76 N° 92. . 52 N°95, 60 N82, p. 68 N° 104, p. 56 N°99, p. 46 N 105, p. 58 N 80, p. 50 N 93, p. 64 N 99, p58 N 98, p. 65 N 104, p. 70 N 98, p. 64 N° 75, p. 52 N° 93, p. 52 N° 86, p. 46 N° 93, . 53 N° 106, p. 70 N°86 HORS SERIES daccia Guide 1991 Guide 1992 Micro jeux: 160 pages de listings N° 96, p. 46 N 106, p. 72 N° 83, p. 66 N° 90, p. 56 N°81, p. 66 N 81, p. 65 N° 86, p. 35 N°81, p. 60 N° 76, p.55 N°90, p. 57 N° 76, p. 52 N° 75, p. 59 NP 79, p. 47 N°92, p. 59 N°93, p. 61 N° 86, p. 36 N 92, p. 53 N°79, p. 50 N 82, p. 56 N° 100, p. 64 N990, p. 59 N 98, p. 50 N 90, p. 63 N°82, p. 55 N 86, p. 48 N 98, p. 53 N° 108, p. 68 N° 88, p. 62 N 106, p. 78 N° 80, p. 55 N 87, p. 53 N°79, p. 52 N°94, p. 58 N° 75, p. 56 N° 89, p. 62 N° 80, p. 58 N° 98, p. 58 N° 100, p. 64 N° 75, p. 57 N° 76, p. 56 N 100, p. 58 N° 91, p. 58 N°92p. 60 NP 105, p. 66 N° 88, p. 56 N° 92, p. 54 N° 96, p. 42 N° 99, p. 55 N°91, p. 55 p. 60 N 82, p. 62 N°79, p. 54 N° 76, p. 54 N° 89, p. 52 N° 104, p. 53 N° 84, p. 72 N° 92, p. 59 N 103, p. 76 N° 96, p. 40 N 107, p. 74 N°86, p. 50 N° 79, p. 48 N°81, p. 62 N° 99, p. 51 N° 91, p. 62 N° 83, p. 80 N°86, p. 34 N° 96, p. 50 N° 99, p. 66 N°90, p. 72 N° 89, p. 50 N° 88, p. 57 N° 84, p. 61 N° 89, p. 60 N 93, p. 63 N°90, p. 62 N83, p. 90 N° 85H N° 97H N° 1 Another World N° 96, p. 112 Armoeth 1 N 93, p. 116 Bandit Kings of ancient China N° 93p. 110 Bord's Tale II N 86, p. 109 Bord's Tale Construction Set N° 100, p. 147 Borgon Attack N 104, p. 115 Bot 2 (Amiga) N 105, p. 122 Bat 2 (PC N 107, p. 132 Battlemaster N°B4, D. 156 Battle Isle N° 94, p. 102 BattleTech 11: Crecent Hawk's Revenge N° 87, p. 114 Betrayal p. 107 Black Crypt Buck Rogers: Countdown to Doomsday Centurion, Defender of Rome Champion of the Raj Champions of Krynn Le Chevalier du labyrinthe p. 113 Civilization N°98, p. 103 Conan the Cimmerion N° 96, p. 110 Conquest of Camelot N°79, p. 102 Conquest of the Longbow N° 98, p. 113 Countdown N 89, p. 104 Croisière pour un codovre N° 93, p. 117 Crystals of Arborea N°88, p. 111 Damodes N°81, p. 128 The dark heart of Uukrul N°91, p. 106 The dark queen of Krynn N 105, p. 118 Darklands N°105, p. 124 N° 102, p. 116 Death Knights of Ksynn N 91, p. 108 Dragonflight N° 83, p. 152 Dragons Breath N° 76, p. 110 Dragons of Flame N° 75, p. 100 Drakkhen N 75, p. 96 Dungeon Master (PC) N 106. p134 Eco Quest N° 102. p. 120 Euro N° 88, p. 104 Evira N° 99, p. 106 Eterram N° 103, p. 110 Explora II N 86, p. 107 Eye of the Beholder N 90, p. 104 Eye of the Beholder II N° 99, p. 101 Fascination N° 96, p. 118 Fate-Gates of down N°95, p. 127 The Final Battle N° 83, p. 148 Final Command N° 76, p. 107 Frederick Pohl's gateway N 105, p. 116 Hard Nova N° 88, p. 107 Heart of China N 93, p. 106 Heimdall N° 96, p. 107 Hero Quest N° 92, p. 107 Hero Quest N° 100, p. 149 Hook N° 104, p. 112 N 93, p. 114 Iceman N 79, p. 130 The Immortal N° 103 KGB N 106, p. 138 King Quest v N° 88 108 Kyrandia N° 106, p. 128 Laura Bow 2. The dogger of Amon Rap 105, p. 112 Leather goddesses of Phobos 2 N° 106, p. 136 Legend (PC N° 102, p. 118 Legend (Amigal N° 104, p. 120 The legend of darkmoon, Eye of the beholder 2 104 p. 118 Legend of Foerghail N° 80, p. 110 Leisure Suit Lorry 5 N°95, p. 125 The Lord of the Rings Vol.1 N° 88, p. 110 The Lord of the Rings Vol.2, The two towersN 105, p. 120 The Lost files of Sherlock Holmes N 106, p. 131 Lure of the temptress N° 102, p. 110 Les Monley in: lost in LA N° 101, p. 130 Mortion Memorandum N° %6, p. 116 Moupiti Island N° 101, p. 126 Megalo Mania N°93, p. 108 Megatraveller N° 83. p. 150 Megotraveller : Quest for the Ancients N98, p. 109 Mercenary II: The Dion Crisis N° 100, p. 146 Might and Magic II (PO Might and Magic N°95, p. 123 (Amiga) N° 103, p.122 Might and Magic Clouds of Xeen N° 107, p. 128 Mokowe Monkey Island 2 N° 88, p. 112 Moonstone N° 99, p. 104 N°94, p. 106 Nobunaga's Ambitions N° 84, . 152 Obitus N° 93, p. 113 Operution Stealth N° 89, p. 108 N°80, . 113 Tilt 10 ans Time The Times Tip Of Toki Tournament Golf Tower of Babel Toyota Celica Trex Warrior Amigo) Trex Warrior (ST) Triple Battle F1 Troddlers Turrican Turcon Tusker Ultimate Ride Unreal Utopia Vocne Venus Verytex Vroom Virus Gountlet Genghis Khan Ghost Battle Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Global Effect Go Player Goblins Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Grand Prix Grand Prix (ST) Grand Prix 500 11 Grandmaster chess Grandzort Great Courts Il Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hare Raising Havoc Harlequin Howaiion Odyssey Heavy Unit Heroes of the 357th Hill Street Blues Hole in One Hong Kong Mahjong Pro Horror Zombies Hoverforce Hudson Hawk Hyperspeed cerunner Impossamole International Soccer Challenge Italy 90 Ivanhoe Jockie Chan Jaguar XJ-220 James Pond Jetfighter 11 Jim Power Jimmy White's Whirlwind Snooker Jimmy White's Whirlwind Snooker (PC) Jupiter's Masterdrive Kaloan Kick Off ! Killerball Killing Cloud Killing Game Show Knights of the Sky Last Ninja 3 Leonde Legend of Hero Tonma Lemmings Life and Death II, the Brain The Light Corridor Links The Chailenge of Golf BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT Plotting CHALLENGES N 82, p. 60 N° 84, p. N° 100, N° 102, N 103, p. 66 N° 86, p. 58 N°75, p. 60 N°81, p. 80 N° 80, p. 53 N° 100, p. 76 N° 90, p. 65 N° 83, p. 82 N° 76, p. 64 N° 92, p. 57 No 105, p. 80 N° 84, p. 74 N° 104, p. 66 N° 102, p. 56 N° 104, p. 50 N°107, p. 68 N° 84, p. 96 N° 87, Hunter N 82. Ishor 3337 A retourner à Tilt Service abonnement BP 53, 77932 Perthes Cedex Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris doo Populous il The Power Powermonger P47 Prehistorik Première Prince of Persia Prince of Persia (MAC) Project-X Pushover Putty Puzznic Quadrel Quick and Silva Roguy Railroad Tycoon Rampart RBI || Baseball Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de reflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Les shoot'em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de tanks Tennis HITS Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. N°79, p. 76 N°92, p. 82 N°90, p. 86 N° 83, p.114 N° 88, p. 82 N 86, p. 80 N° 76, p. 90 N 89, p. 82 N° 75, p. 76 N°84, p.126 N°82, p. 106 Je désire recevoir les numéros suivants : N 92, adesso Realms Dyna Bloster Dynasty Wars Wardner Welltos Wing Commander Wing Commander : Secret Missions Wing Commander Wings Wizkid Wolfchild Wolfenstein 30 Wolfpack Wreckers World Class Chess World Class Rugby Wordtris WWF X-Out Yeager Air Combat Z-Out Zero Wing Zool A-Train Aces of the pacific The Addams Family Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War L'Aigle d'Or 2 Aldynes Alien Breed Alpha Waves The Amazing Spiderman Apidya The Apprentice N° 104, p. 62 N 105, p. 52 N 103, p. 70 N°88, p. 48 N° 99, p. 48 N° 79, p. 51 N° 86, p. 40 N°76, p. 62 N° 98, p. 59 N°81, p. 59 N 101, p. 52 N° 99, p. 52 N 101, p. 78 N 101, p. 76 N° 80, p. 54 N°94, p. 68 N° 100, p. 78 N° 104, p. 58 N°75, p. 49 N° 83, p. 65 N 79. p. 56 N°81, p. 70 N° 94, p. 46 N° 101, p. 56 N°95, N°79, N° 103, p. N°93, p. 57 N° 99, p. 56 N° 88, p. 53 N°81, p. 63 N 82, p. 74 N° 104, p. 74 N 105, p. 55 N° 100, p. 67 N 86, p. 41 N° 98, p. 52 N° 102, p.76 N 100, p. 84 N° 94, p. 56 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 28 F pour chaque numéro par : chèque mandat U à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : Red Boron Revenge of Shinobi Rick Dangerous II Risky Woods Road and track RoboCod Robocop 2 Robocop 3 (Amiga) Robocop 3 (ST) Rocketeer Rodland Rolling Ronny R Type Rugby The World Cup Rygar Saint Dragon Secret Weapons of the Luftwaffe Epic (ST) Epic (PC) ESS Eswat Edase F19 Stealth Fighter FI17A Falcon 3.0 Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget Fire and lice 222222 SOS AVENTURE N° 75, p. 50 N 88, p. 50 dddd N°93, p. 59 N° 96, p. 39 N°80, p. 56 Murders in Space Code postal :Ville : Si vous êtes abonné, merg de nous préciser votre numéro d'abonné:00000000 (une lettre suivie de sept chiffres) ou de nous retourner etiquette d'expédition de votre magazine Délai dexpédition : 6 semaines. N° 87, 59 N 102, p. 66 p. 58 N° 80, p. 59 N° 84, p. 90 N° 102, p. 68 Lorna Lotus Esprit Turbo Challenge N° 94, p. 104 N°96, p. 105 N 107. p. 124 The Adventures of Robin Hood AGE Alone in the dork 166 167 " "La Meilleure Sélection de Logiciels du etites annonces Domaine Public A500 + mon coul. + ext. 512 K + tect ext + org (Eobi, | DMI, L.) + Joys, px 3500 F Jean-Marc CAUZAC, 29, rue Miollis, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 47.34.64.28 V ds A500 + ext 512 Ko + mon coul. + lect. ext. 3 1/2 + joy + nbxjx et revues, DX4500 FLaurent GILLET, 12 rue Chapu, 75016 Paris. Tel.: (16-1) 46.47.51.01. Vds A 500+ écran 1083 S + ext. 512 Ko + imp. LC 10 Star + Disks + joy navig + house, tbe, px : 5 000 F. Dominique DUTRONC, 1, rue E. Hemingway, 78370 Plaisir. Tel.: (16-1) 30.54.05.10. VENTES Amiga 2000, 3 Mo Ram + DD 20 Mo + souris + log graphique + Manuel très peu servi, px : 4 700 F. JeanManuel SANCHEZ. Tél. : (16-1) 43.33.22.05. Vds A500 512 K+mon + lect. + disks + 3 btes rgt + joys + livres (bible Amiga...), px 5500 F. Laurent BRETONNIERE, 78, bis A. Av. Albert 1\". 92500 RueilMalmaison. Tél. : (16-1) 47.51 61.90. Vds A 500+ ext. 512 Ko + monit. 1084 + souris + joy + x + bte de rgt + revues + meuble de rgt, px 4 500 F. Marc CANTALOUBE, 9, rue Fontaine de Jouvence, 95460 Ezanville. Tél. : (16-1) 39.91.24.77. Une mine d'or pour votre micro Atari ST, Amiga, Compatibles PC et Macintosh Stop!!! vds ou éch, démos sur amiga (bas prix), env. 1 tre pour liste. Jérôme ORSSAUD, Mas-Lavayre du Bosc, 34700 Lodeve. Tél.: 67.44.16.58 (20 h). AMIGA A2 000 + souris I + 2 joys + cordons + bx prog + imp Panasonic 24 ang. px5500 F Christophe BARALOTTO, 7, rue Melchion, 13005 Marseille. Tél. : 91.92.45.46. Vds A 500 plus + Rom 1.3 + écran philips coul. + souris + 100 disks + joys + tapis souris, px : 5 000 F. Joachim POULAINS, 3, rue Georges Jehenne, 94200 Ivry-sur-Seine, Tél. : (16-1) 46.70.46.41. Vds x orig. pour PC/Amiga et extension A 501 pour A 500 Christophe CUCCO, 61, rue Riquet, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.45.48. Vds A 500 1 Mo + 1084 S + joy + ix util. Démos, tbe, px:3 200 F. Jean-Charles PERRIN, 48, rue du Chevalier de la Barre, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.40.99.59. Ces logiciels sont également disponibles sur : 3615 IFA et 3615 GRATICIEL Vds A 2000+ écran 1084 S + lect. 31/2 + org + 3 joys + 50 disk Vierges bte + revues + doc, px 7 500 F Jocelyn CHAMOREAU, 320, rue des Robines, 91690 Guillerval. Tél. : (16-1) 64.95.65.87. Vds A 600 + mon 1085 S coul. + nbxX. Dx: 5 000 F David THIBAUT, 13, bd Pablo Picasso, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 42.07.03.34 (ap. 19 h). Vds souris Track-ball infrarouge pour Amiga, px : 700 F vds x orig. pour Atari. Frédéric CLAIRE-EUGENIE, 58, rue du Sergent Bobillot, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.51.57.02. Vds A 500! Moni coul. Stéréo + ext. 512 Ko + man + souris + docs + 10 disks + revues + cables, px 3 800 F Ludovic, Lille. Tel.: 20.79.05.98. Vds A 500 1 MD + lect. ext. + impr Citizen 12 DD + souris + joys + disks + cables + revues, px. 4 000 F Ludovic WISSEN, 21, allée du Petit Cornouiller, 95280 Jouy-le-Moutier. Tél. : (16-1) 34.43.69.66. EXTRAIT DU EXTRAIT DU CATALOGUE ATARI CATALOGUE AMIGA COMPTANT PLUS DE COMPTANT PLUS DE 600 DISQUETTES 1500 DISOUETTES EXTRAIT DU CATALOGUE PC COMPTANT PLUS DE 600 DISQUETTES EXTRAIT DU CATALOGUE MATERIEL ET CONSOMMABLES Vds log sur Amiga HUGUES. Tél. : (16-1) 30.35.34.38. Vds A 500+ mon coul. 1084 S + 1 200 disks + livres + joys + bts rgt. Dx: 9 000 F à déb Johann FAILLARD, 27, rue des Noyers, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.39.36.06 Vds x A 500 bas prix Env, tbre pour liste. Patrick HOFFMANN, 8, bis Passage Barrault, 75013 Paris DD Protar pour Amiga 52 Mb + 2 Mb Ram + alim + x + prog + applications + log dessins + DX 4 000 F Dimitrios VEZIROGLOU, 132, avenue Foch, 94100 Saint-Maur. Tél. : (16-1) 45.11.24.07 Vds x Amiga orig., vds ou ech super Grafx tbe + 5 x ctre Néogéo ou jx SFC SNES Philippe SALLE, 1, ter rue Volta, 59130 Lambersart. Tél. : 20.09.90.26.   Vds x Amiga Ween Last Ninja 2, Dragon Breed Hook Guy Spy Unreal, Epic, DOsodan, Fin Fight Torvak. Guillaume ROBERT, 75, square Ronsard, 77350 Leméesur-Seine. Tél. : (16-1) 60.68.45.48.   Vds A 500 + 512 Ko + 2 joys + Souris + X, PX ! 3 200 F Frédéric BOTTIER, 4, rue du Docteur Lecene, 75013 Paris. Tel.: (16-1) 46.36.50.50. Vds orig. pour Amiga: Dune, General, Battle Isle, Captive, Isof, Lotus, Chaos Stricke Back, Onslaugh, px 100 F. Jean-Luc LEON-DUFOUR, 30, rue de Tunis, 31200 Toulouse. Tél. : 61.13.14.99 Vds x sur A 500 Jaguar, Première, Striker...). Envoy disk outbre à 4 Frs. Yann LE ROUX, 8, rue Kermenoo, 29600 Plourin-les-Morlaix. Vds A 500+ Péritel + joy + souris + nbx x orig. + ext. mém px 2 800 F Cedric ORSONNEAU, 9, allée du Cert-Volant, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.14.06.58      Vds A 500 Plus, Versions 2.0 et 1.3 tbe. (6 mois) +mon. coul + x, px:3 200 F. Stéphane RAMEAU, 26, rue de la Marne, 78800 Houilles. Tel.: (16-1) 39.68.98.72 0 + mon 1084 + bxjx + 1 joy, DX: 3 500 F. Sandra LE BRIS, Le prélude, bÀt B, 673 av. Louis Ravas, 34080 Montpellier. Tel.: 67.52.25.23 (ap. 18 h).  Vds 150 F ou éch ext. AS01 ctre équivalent souris Joys, px etc...) Claude DELUCA, 4, villa de l'Ermitage, 75020 Paris. Tel.: (16-1) 43.58.76.66. Vds A 500+ mon coul. + drive ext + Joy + ext. mem 1 Mo + nbx jx (orig) + disa vierge + console et coll compl. tilt, px. 6 900 F Frédéric DAVIOT, 29, route de Morsang, 91250 Saintry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 60.75.58.04.  Vds pour Amiga prise Midi trilogic : 200 F pour Amiga 2000 Carte Action Replay MK2, px: 300 F Olivier GIOVANELLI, 17, bd Lamartine, 13600 La Ciotat. Tél. : 42.08.17.91 Vds A 500 etendu à 1 mega + mon coul. + acces. + x px 4 700 F Emmanuel DESSENDIER, 202, av. JeanJaurès, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.83.92 (19h).     . .  Vds A 500 + lect. ext. + 2 joys + nbxX + bte rgt, px 2 500 F. Christophe AVON, 3, place Martin Luther King, 78280 Guyancourt. Tél. : (16-1) 30.57.37.74. Vds A 500 + mon coul + ext. mem. + 3 joys + 2 souris + lect. ext. impr. coul + x, px 4500 F Olivier VIGNES, 79, bd Suchet, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.25.31.64 Amiga 2500+ mon. 1084 S + carte PC + carte 68030 + HD52 Mo GVP + scanner + 2 lect 31/2 + 5/4 Emmanuel GULLY, 193, rue des 3 et 7 RTA, 88290 Saucxures/Moselotte. Tél. : 29.24.61.38 . Vds A 500+ ext 512 Ko + mont. coul. 1084 S + 260 D7 + Tapis souris + rallonge souris, px 4200 F Stéphane AFCHAIN, 24, rue Jules-Ferry, 91430 Igny. Tél. : (16-1) 69.41.35.67 .  Vds x Amiga a prix hyper cool. Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 60.20.95.69 Vds ou éch. x Amiga F19 & Perfect general rech. x simulation de voi. Frédéric TEXIER, 6, rue des Ecotais, 35200 Rennes, Tél. : 99.51.56.15. Vds A 500, ss gar., ext. A 501, 3 joys, peritel, 100 disks, be prix: 3 000 F. Antoine BRUNETTI, 179, rue du Mesnil, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.99.07.10. logicie Vds x org A 500 120 F. Liste ctre tbre. Cher. lect. ext. 300 à 350 F Guillaume PETTE, 1, rue Gambetta, 59273 Fretin. . . . . . Vds A 500 2 méga. 2 lecteur imprimante citizen 120D. moniteur 10845, 2 joystieks, 250 disugettes, px 4 000 F Romain ARNOUX, 82, rue de Verdun, 94500 Champigny Vds x amiga Immortal, Great Courts 2, Battlestorm, Golden Axe, Albertville 92.) de 80 a 150 F Alain KOLLER, Chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-lesAnnonay Vds, échx Amiga Tony DEGRELLE, 6, rue Gogand, 59212 Wignehies. Tél. : 27.57.32.64 (W.E). A500 V1 3 + 3 + Ext. 1 Mo (2.5 Mo maxi) + Cart. Nordic Power Souris + tapis Golden Image + joy + péritel + 100 disks, px 3 000 F. Thami FOUKAR 3/228, rue Paul Chevreux, 57050 Metz. Tél. 87.31.02.79 Vds 500 souris + joys + x sans mon avec ext, px 2 000 F. Ronan LE BOURHIS, 21, square de la Sarthe, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.50.14.99 Vds A 500+ ext. 1 Mega + mon coul. +joy + souris + accessoires + nbxx, px 4500 F Emmanuel DESSENDIER, 202, av. Jean Jaurès, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.83.92 Vas jxong, pour Amiga (1 Mo) Black Crypt 125 F. Eye of Beholder 2 175 F. Monkey Island 1. 90 F le tout 350 F Philippe TAQUET, 34, rue Bouvier, 59730 Solesmes. Tél.: 27.79.25.24 (ap. 19 h). Vds A 500 + mon stereo 1084 S + 60 X + disks vierges + 3 joys + souris + bte rot, px à déb Isyan OKTAN, Siotac Deiriberac, 24600 Riberac. Tél. : 53.91.85.70 Vds A 500 écran coul. + ext. 512 K + nbx x + 1 joys, px 3 000 F Stéphane LESCHER, 5, rue de Luxembourg, 78100 St-Germain-en-Laye. Tel.: (16-1) 39.73.84.23. Vds Amiga 600 HD + 1083 S + lect. ext. + 2 Mo, px 4900 F Scala 500 et Broadcast Tittler 2: 800 F pce. VF Jean-Noel CLAIR, BP 304, 13263 Marseille, cedex 07. Tél. : 91.64.66.72 Stop affaire!!! Vds A500 + mon coul. + Ext 1 Mo + impr + joy + X. tbe, val 9000 F px 6 000 F. Sébastien RABAN, 28, rue des Bleuets, 77420 Champs-sur-Marne. Tel.: (16-1) 60.05.71.40. Vds A500. 1 meg., Drive ext plein de X (Vroom, Lure, etc) + util Dx 2 000 F Tristan HENRY-GREARD, 7, rue Eugène Manuel, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.04.16.52 (ap 19 h 30). Vas Amiga + mon coul. +ext 512 Ko + joys + souris + X Epic px 3 900 F Salim BEN-NAOUM, 13, rue des Frères Chassons, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.90.16.27 Vds nbx x Amiga très bas prix, tout pays Laurent TAULET, rue de Flenu 24, 7390 Quaregnon (Belgique). Vds mon coul. 1084 S pour Amiga, tbe : 1 000 F Gilles BUI, 19, rue Saint Exupéry, 93360 Neuilly-Plaisance. Tel. : (16-1) 43.09.82.96. Vds A500+ ext. 512 Ko + souris + nbx Softs, tbe, DX 2 200 F Vds C64 Pal+lect disq + nbxX 600 F Christian BLONDELLE, 26, rue Roger Martin, 95870 Bezons. A500 et Atari 1040 STF Vds jx et util pt px Eny disk pour liste Fabrice CAMPAGNA, 84 Trs des Ecoles St Menet, 13011 Marseille. Vds jx Amiga à prix dément!!! Rafael. BP 203, 4000 Liège 1 Belgique Vds Amiga 2 000 sans écran + carte PC log de musique avec interface + x + man, DX: 3 200 F José ANDAEU, 66, rue Alphonse Daudet, 34130 Lansargues. Tél. : 67.86.77.19. Vds A500 ext. 512 Ko + horloge + lect.ext + A 1084 S + Hard copieur + 320 disks + 20 org + 2 joy + souns, tbe, px 6500 F Nicolas BOCUQERY, 11, rue du Plemont, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.09.65. Vas Genlock video Secam GST Pro pour Amiga, vds log Philippe LARIVEN, BP 8, 91520 Egly. Vds sur Amiga cours assembleur phoenix DF à 50% 75 F l'un 600 F les 10 n° 1 à 12 Bruno BAZOT, 5, carrefour du Beurre, 49140 Jarze. Tél.: 41.95.47 32. Chun rose Vds ou éch. x orig. sur 1 500 de 50 F 150 F pce. Cher contact sur A 500 à lyon et région Albert LY, 19, rue du 14 Juillet, CH 219, 59100 Villeurbanne. Vds A 500 + mon coul. 1084 S + 2 joys + 120 disquettes + ext. 1 M px: 4500 F. Nicolas TENDIL, 14, rue du Ranelagh, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.20.00.67 Vds A 500 1 Mo + Lect Ext. + cable Minitel + joy + x + util + livres (bible...) + autres : 2 900 F. Christophe SCHOLLHAMMER, 28, rue des Salines, 56000 Vannes Tél. : 97.63.60.73 DISQUETTE ST 021 DISQUETTE AM 439 DISQUEITE PC 503 Souris Atari ST ......... LOGITHEQUE : le meilleur utilitaire connu pour LA BONNE PAYE : adaptation du jeu de société GALACTIX : ce très beau jou de tir vous en met Souris Amiga......... gérer votre liste de disquettes du même bom. Vous devez gérer votre budget plein La vue et plein les oreilles (si vous possédex Souris Compatible PC.. mieux que vos adversaires. A la fin du temps une carte Adlib). Nécessite un disk dur et une Tapis de souris ... DISQUETTE ST 024 imparti, celui qui possède le plus d'argent gagner carte VGA Trackball Atari ST... MASTER BREAK et BALLZONE : une la partie. Logiciel entièrement en Français Trackball Antiga.. . compilation de deux très bons casse briques DISQUEITE PC 427 Trackball Compatible PC DISQUETTE AM 443 ANGLAIS v3: un des meilleur logiciels éducatifs Filtre pour écrios R2 ...... DISQUETTE ST 119 WORD COMPIL : cette disquette de contient pas en Shareware, d'un concept très original, un prof Filtre pour écrans \"..... COMPTABILITÉ DOMESTIQUE : une excellente moins de trois éditeurs de texte, et pas des très ironique vous guidert au cours de vos tests Support imprimante ........ comptabilité qui conviendra aussi bien à votre moindre puisqu'il s'agit de Text Plus V2.2E, Avec un tel prof, vous allez faire de fabuleux Support pivotant pour écrans 2 budget personnel qu'un petit commerce TextED V2.9, et Dme V135. Un bon cosemble de progrès en Anglais... de toute façon vous n'aurez Support pivotant pour écrans programmes pour ceux qui bcrivent beaucoup pas le choix... Superbe. Version libre essai. Boite de rangement 50 3,5\". DISQUETTE ST 143 Entièrement en Français Boite de rangement 10 x 3,5\" PENGUY : un très bon jeu d'arcade... Si vous y DISQUETTE AM 445 Boite de rangement 50 x 5.25\" goutez, vous êtes cuit. AMIGA SOURCE EDITEUR V10: un excellent DISQUETTE PC SOS Boite de rangement DO 5.25\" éditeur de texte qui vous permettra de rédiger ESPAGNOL V3.20 : la même chose que la Cable périel Atari ST ........... DISQUETTE ST 285 documents ou sources avec un maximum de 6000 disquette ci-dessus mais pour apprendre l'espagnol Cible peritel Amiga SOKO ST : un excellent jeu de réflexion. De quoi lignes. Ce logiciel est entièrement en Français el Rallonge joystick 20 cm........ passer de longues soirées offre les options principales des bons traitement de DISQUETTE PC 506 Rallonge joystick 1,50 m ........ texte. REP92 : un excellent répertoire simple à utiliser Cable imprimante parallele 1,80 m... DISUQUETTE ST 318 Entièrement en Français Cible ou modem OPUS : un très bon tableur en version Française. DISQUETTE AM 455 Cible minitel. DR MARIO : un nouveau clone de Tetris DESQUETTE PC 507 Extension 512ko Amiga SOO.. DISQUETTE ST 322 absolument génial LOGICIEL : un excelleat logiciel pour faire Extension 5 Ko Amiga + horloge ... LA VIE DU LAC ; éducatif sur la vie des lacs et l'inventaire de tout vos logiciels. Batièrement en Extension 52ko Atari STF ....... 450 F des rivières, réalisé à l'initiative de EDF, DISQUETTE AM 458 Francais Extension 2 Mo Atari STF 990 entièrement en Français et très interessant. SPERRGEBIET v2.512 : un excellent jeu de Extension 4 Mo Atari STF plateau avec son éditeur de tableaux. Graphismes DISQUETTE PC 508 Extension 5 Eko Atari STE DISQUETTE ST339 très soignés. AGENDA : gestion de vos rendez-vous et carnet Extension 2 Mo Atari STE ......... INTRO CONCEPT : un excellent logiciel qui vous d'adresses. Une très bonne réalisation. Batière Extension 4 Mo Atari STE .... permet de réaliser en quelques minutes vos DISQUETTE AM 464 ment en Français. Lecteur externe Atari ........ propres intros el démos Images + sprites + DONKEY KONG : une très bonne adaptation de Lecteur externe Atari + Turbo Blitz.. musique + scrolling). Een plus c'est un logiciel ce classique jeu de café qu'on ne présente plus. DISQUETTE PC 5B Lecteur interne Atari........ Français EQUALITY : un excellent jeu de réflexion dans Lecteur externe Amiga .. . ... DISQUETTE AM 471 lequel vous devrez reproduire des figures et éviter Lecteur interne PC 5,25\" .. DISQUETTE ST 422 MOVEM : un bon jeu de réflexion inspiré du le déséquilibre d'une balance. Les graphismes sont Lecteur interne PC 3,5\" ................... 490 F ASTROLOGIE CHINOISE un très bon logiciel célèbre Sokoban sur PC. Vous devez pousser des agréables et en VGA. Entièrement en Français Berceau 5,25\" lecteur PC 3,5\"....... 65 F pour faire votre thème astral selon les lois de objets sur les emplacements qui leur sont réservés. Ultimate Ripper Atari ST. 299 F i'astrologie chinoise. Ce logiciel est entièrement en DISQUETTE PC 509 Scanner Atari/Amiga 400DPI, 64teinte: 1290 F Français et simple d'utilisation, ce qui le rend DISQUETTE AM 472 GESBOOK : logiciel de gestion de bibliothèque Disque dur Atari 40 Mo......... accessible à tous COLORIS : un clbuc de Columnos. Vous devez capable de gérer les livres qui sont sortis en prêts. empiler des cubes et constituer des lignes de Entièrement en Français DISQUETTE ST 423 couleur. Un excellent jeu de réflexion CONJUGUE: utilitaire qui vous aidera a DISQUEITE PC 5D conjuguer la plupart des verbes de la langue DISQUETTE AM 475 VIDEO: l'indispensable pour bien gérer votre Française. Un très bon logiciel éducatif BLOCK BUSTER II : voilà un superbe casse logithèque ou micus, votre commerce de location briques, mais très rapide. de cassettes vidéo. Entièrement en Français Mettez la musique dans DISQUETTE ST 425 SYBTHETICS ARTS v2.02 : un superbe logiciel DISQUETTE AM 476 DISQUETTE PC 51 votre PC. de dessin, qui devait être commercialisé... INTACT : superbe shoot them up en scrolling CAVE : voilà le logiciel idéal pour gérer Compatible Neochrome et en Français vertical, aux graphismes très agréables. Un must. convenablement votre cave. En Français Jusqu'au 31/12/92 DISQUETTE ST 442 DISQUETTE AM 479 DISQUETTE PC 512 MAD BALL : casse briques offrant de multiples la carte sonore MICROBES : un très bon jeu d'arcade. MEDIA : une base de données qui vous permettra options, fourni avec son éditeur de tableau. En de gérer tous vos documents quels qu'ils soient. DISQUETTE AM 481 Sound Master+ Français Entièrement en Français AMIGA DREAMS 2 : une compilation des DISQUETTE ST 544 meilleurs utilitaires de copie de disquettes DISQUETTES PC 569 & PC 598 L.C.K (loader construction kit 1 vous permettra de MODULES COLLECTION : 30 disquettes de créer, sans aucune connaissances en DISQUETTE AM 482 musiques pour les possesseurs de cartes sonores programmation, vos propres démos et intros. Un AMIGA DREAMS 3 : compilation des meilleurs Sound Blaster, Sound Master et autres compatibles au lieu de 490 Frs excellent logiciel entièrement en Français utilitaires de gestion de disques et fichiers Adhb. Disquettes disponibles à l'unité. Bon de Commande à retourner à IFA. 549 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel :27-65-58-11) Je commande les disquettes suivantes : Je désire recevoir : Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre Frs en timbres) pour : 0 Atari OPC et Comp. O Amiga O Macintosh .  Vds A 500 + ext (1990) + prise péritel + 500 disquettes, px 5 500 F Ludovic AIRAUD, 11. av. Cap Siry, 78170 La Celle Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.72 85. Vds A 500 1 Mo coul. + joys + souris péritel bon état, disk, bte, px : 5 000 F. Nabil BEN HADJ M'BAREK, 25, allée Ludovic Trarieux, 33150 Cenon. Tél. : 56.40.21.82 Vds C64 +Drive 1540 + Dataset + Power Cartridge + nbxX, Dx: 1000 F + port. Antoine ZANELLA, 4, impasse des Eglantiers, 57250 Moyeuvre Grande. Tél. : 87.58.54.85 2990 Vds ou ech org captive sur Amiga, cher simulation économique Claude PERRET, C/ OM Djavidi, 52, rue Cheret, 94000 Créteil. Tel.: (16-1) 42.07 33.73. PROMO Vds A 2000 + DD 45 Mo (Neuf) + lect. Ext 3\" + mon 10835 + 200 X DX: 600 F. Cyrille MAILHE, Cardies Del Moulin, 31800 Savarthes. Tél. : 61.95.09.15. Vds pour Amiga : Bible Tome 1 (150 F), livre du GFA avec disk (100 F), état neuf Michel SEGUI, 17, rue Pierre Puget, 13109 Simiane-Collongue. Vds A 500+ ext + 2 man + 100 X px: 2 500 F Walter DAVID, 8, rue des Mésanges, 96200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.90.10.11. Vds A 500 1 Mo + souris + joys + log dessin + bureautique + livres + x ss gar px : 2 800 F à déb. Beatrice RAIMBAULT, 15, bis rue Jules Romain, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.01.10.72. Vds pr Amiga 14 orig. px 420 F (Falcon: G5, RedOctober: 50, Lost-Patrol: 45, Sword of Sodan: 40. Ppaint 2: 60... Jean-Stéphane, 6, allée du HautPessard, 77240 Seine-Port. Tél. : (16-1) 64.41.72.84. Vds A 500 1 Mo + 10645 coul + MIDI+D191 + doc+ nbx L091. px 4000 F Jérôme LANDY, Hôtel du Parc, 42520 MACLAS. Tél. : 74.87.38.06. Vds A 500+ Ext. 512 K + lect. ext. + Impr Star LC 10 + digitaliseur son + logi.. px 5 000 F. Christophe CHAMFORT, Impasse de Pierre-Sèche, 18120 Lurysur-Arnon Mersau. Tel.: 48.71.79.48. Vds A 500+ x + 4 joys + mon VGA coul. + souris + tapis + 200 px px 4500 F à déb. Arnaud SULTAN, 2, villa Manella, av. du Maréchal Leclerc, 06270 Villeneuve Loubet. Tél.: 93.73.32.81. Vds A 600 + 10835 S + joy + souris + bte dergt + X + demos + util, Maxence DES CLOSETS, 268, bd Raspail, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.35.01.34. 450 Frs Vds A 500+ 1 Mo + mon + joys + x + 3 btes rgt +1 lect + 3 livres, tbe, px 5500 F Laurent BRETONNIERE, 78, bis Esc. A, Av. Albert 1\", 92500 RueilMalmaison. Tél. : (16-1) 47.51.61.90. Vds A 500 plus + 56 X (158 disquettes), bon état 3 000 F Wilfried LE CHERBONNIER, 11, rue de Turenne, 95560 Outt. Tel.: (16-1) 34.69.88.54. Vas A 500 1 Mo + mon coul. + 2 joys + RBI Baseball 2 + Sim city + Railroad Tyloo..Microprose GP + 80 dises, x, px : 5 000 F Frédéric MONOT, 3, chemin des Brlis, 77515 St-Augustin. Tél. : (16-1) 64.03.40.99 Vds A 500 coul + ext + lect ext. + impr. + nbx x + bte + support mon, px : 6 500 F. Bruno CATTELIN, 9. rue du Terpat, 27100 Val-de-Reuil. Tel.: 32.59.05.22. Vds Org. Amiga Kick Off 2 + 4 Data, 300 F Manchester Europe Monaco GP-Combo Racer-Italy 90 100 F etc... Pascal VITART, Groupe Lorilleux, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.76.00.17. Vds A 2000 complet + d Dur + ram exp card 2058 + Scanner +log PAO DAO + x + souris, val. 20 000 F. DIX 10 000 F Emmanuel DUBREUIL, 1. av. Rte SCHUMAN, 88000 Epinal. Tél. : 29.34.71.85 Vds A 2000 ss gar 2 drives 3 1/2 internes + péritel + souris + joys, px. 5 000 F. Nicolas ROUGIER, 22, rue Boris Vilde, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (16-1) 47.02.21.59 Vds A 500+ Mon coul. + ext. mem. 512 Ko + 2 joys + souris + nbx x, px 5 000 F YOUSFI TARIK, 47, rue Félix Faure, 95880 Enghien-les-Bains. Tél. : (16-1) 34.12.20.80 Le logiciel de téléchargement (contre MOON 3615 GRATICIEL : 0 Atari QUICKER 3615 IPA: O Atari Vds A 500 + ext. + 2 joys + mon coul. + nbx x orig. px : 4 500 F Nicolas TENDIL, 14, rue du Ranelagh, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.20.00.67 O Frs en timbres): OPC et Comp. OPC et Comp. Amiga TILT DEC92 O Macintosh Macintosh Vds x Amiga: F1, grand prix, Another, World, Vroom + Data (ss bte), Lotus 2 ss bte), 500 F le tout. Laurent NONNENMACHER, 58 B, rue d'Adelshoffen, 67300 Schiltigheim. Tel.: 88.62.27.66. A500 Vds nbx sx orig, btes + not etc.px 100 F pce. Demandez liste Christian LECRU, 14, place Francheville, 24000 Perigueux. Tel. : 53.08.79.63 Vds A 500 + DDA590 + Mon. 1084 S + Ext. 512 Ko + Joys + souris + Jx et utils, tbe, px 6 000 Fferme. Erik VARICHON, 16, rue de la République, 78920 Ecquevilly. Tél. : (16-1) 34.75.92.97. Disquettes Atari ST : 33 Frs pièce Disquettes Comp. PC: 33 Frs pièce Disquettes Amiga: 22 Frs pièce s disquettes commandees = le beme gratuite O Le câble de téléchargement à 75 Frs O Le catalogue Matériel et Consommables (contre 10 Frs en timbres) rt disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande matériel: 40 Frs par commande ...... Prénom.. 168 Frais de port matériel : 40 Frs par Règlement : remboursement (aiouter 40 Prs) Nom ............. Rue ........ Code Postal ........... O Mandato Contre remboursement (ajouter 40 Frs) ............ Ville ............ " "etites annonces Vos divers ix à prix bas gur A 50 liste ctre tbre. Denis BERTRAND, 28, bd Dostoievsky. 67200 StrasbourgVds Power Monger Amiga VF 250 F, cartouche action replay MKill A 500). px 500 F. Loic LE TEXIER, 81, rue Mederic, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 42.42.84.04. APPLE Vds A 500+ mon. 1084 S + ext. S12 K +lect ext + x et util. + 2 joys, px 5 000 F Jean-Philippe LEBREUX 9, rue de l'avenir. 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.08.13.67 Vds ix sur Amiga des 20 F. (XJ 220 première Vroom Data), etc Anthony ROZIER, 24, petit Chemin des Planches, 01600 Trévoix. Tél. : 74.00.27.27. Vds Amiga 500 1 Mo, ss gar + moni. 1084 S px 4 800 F à déb. Claude ROUBIN, 178, rue Edouard Branly, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 45.28.62.72. Vas A 2000 5/91 DD 52 Mo Ram, 2 drives mon. 1081, imrp. Hard copieur, revue Disks divers. Stéphane BENARD, 8, impasse des Fauvettes, 61000 Alençon. Tél. : 33.26.03.32 Vds A 500 + 1084 S py disks docs + Midi Samplers, px 4500 F à déb Jérôme LANDY, Hotor Parc Landy, 42520 Macias. Tél. : 74.87 38.00. Vds A 500 13 + xpx : 1 600 F Emmanuel CIANCIMINO, 18, rue de la Liberté Fachze, 59155 Thumesnil. Tél. : 20.60.19.06 (le soir). Amiga vds yx, démos, util etc à bas px 10 F ou 60 FB par 07. Fabian LEROY, Rue de Bavay n 106, 7301 Hornu-Belgique, Tél. : 065.65.06.26 Vds ix Amiga à bas prix Fabrice PACCELLIERI, 10, rue des Roses, 68210 Dannemarie. Ech. Vds jx, Amiga a bas prix Liste ctre tbe. Vincent BUISSON, 440, av. Henri Falcoz, 733000 St-Jean-deMaurienne. Vds A500 1 Mo + mon 1084 S. + 2 souris + joy 400 X-2 DD550 10 triu (Dung Mas, shar), tte, px 5 000 F Marc DUPIRE, 11, rue Bridaine, 75017 Paris Tél. : (16-1) 42.93.94.67. Vds A 500+ ext 512 Ko + monit. coul + nbx ]X + cartouche X-Power, px : 4 000 F a deb. Regis BAUER 27, rue Poincaré, 57700 Hayange. Tél. : 82.84.14.83 (ap. 18 h). Vds x sur Amiga Et S. Famicon à bas prix Laurent BELLANGER, 18, rue Joliot Curie, 93330 Neuilly SI Marne. Tél. : (16-1) 43.08.85.57. Pour A 500 vds Epicoria100 FL yds Sorcerer Lord (Wargame) (50 F) oria ou 130 Fles 2 David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tel. 77.33.05.98. Vds débutez sur Amiga. Vds les meil, log, à px inter. Contact sérieux, sympa, rapid, assur, env tore. Chris ALLOUCHE, 12, rue de Chanzy, 94170 Le Perreux Amiga jx à des prix d'enfer !! Véronique BAS, 351, rue des Roquelles, 59460 Jeumont. Tél. : 27.39.42.64. Vds A 500 1 MO + A1 1084 + disk Dur 42 Mo (9 ms) + 2 joys + nbx orig + 200 disks + impr. 120 D Citizen org, px 8 000 F. Franck VNEUR, 6, rue d'Andilly, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 39.59.81.45 (ap. 18 h). Vds A 500 + 65 x (bÀt, Maupits) + souris + tapis + joys + book + ble rgt. px : 2 500 F. Paolo CARVALHO, 21, voie Charcot, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.78.80.34. Vds Apple II GS, monit. coul + nbxjx et util, souris joys 1.2 MPx 3900 F. Yann JEANTET, 13, rue des Capucines, 45190 Beaugency. Tel. : 38.44.60.84 Vds Extensions Mac 2Mo et 4MO: 400 F et 500 F + DOC Instal Nicolas MIRAUCOURT, 34, rue du Donjon, 77310 Boissise-le-Roi. Tel.: (16-1) 60.65.93.57 Vds Apple i 2 lect, souris, log. Doc, imprim tbe : 3 500 F. Amaud VIGUIER, Le Moulin, 61130 Ige. Tél. : 33.83.65.36 Vds A 500 + TV coul. (ss gar) + ext. mem 2 Mo + Lect. Ext + 2 joys + Change Kicks + Art avec rom 1.3 24. Didier ROHAUT, 8, rue Arthur Rimbaud, n° 42, 60000 Beauvais Tél. : 44.82.24.76. Vds A 500 + ext. coul. 1083 S + 2 joys + doc + manuel, revues + jx, tbe val. : 10 000 F. px 4 000 F. Christophe JEANNE, 34, rue de Lorraine, 92300 Levallois. Tél. : (16-1) 47.56.04.75. Vds A 500 +ext mer + mon coul. Stéréo + lect ext+ nbxjx, px 4 500 FÀ deb. Marc SERRAT, 102, rue de la Chapelle, 59870 Bouvignies. Tél. : 27.90.55.72. Vds A500 + DD 52 M + 3 M de Ram + Mon + Impr+ 200 Disks (DP) + rev., px 8 000 F. Jean-Pascal FLEURY, 572, av. d'Aquitaine, 47800 Miramont-deGuyenne. Tél. : 53.93.25.11. Vds A 500 + ext. mem + lect. ext. + mon coul. + action Replay ! + 350 disks. px 8000 FÀ deb. Sébastien CREPIN, 8, rue du Moulin, 62840 NeuveChapelle. Tél.: 21.26.02.93 A 500 + ext. mem + lect. Cumana + mon 1084 S + act. Replay + joy + 400 D7 + (Utils, X, Demos) + Boites + livres, tbe, px 5 500 F. Alain ANDRIEUX, 31, rue Jeanne d'Albert, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.67.21.09. Vds A 500 1 Mo + Impr., 24 aig., 180 CPS + 17 ong. Epic, Monkey) + démos + OK + bte + joy + revues px 4500 F Yann LAGASSE, 17, rue Emile Zola, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.30.28.80. Vds nbx orig. à bas px pour Amiga. Env. enveloppe timbrée pour liste Jean-Luc BERGER, 56, boulevard des Aiguillettes, 54600 Villers-les-Nancy. Vds C128 compatible C64 + lect. 1541 + 100 X + Action Replay 5. px: 1 500 F. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.60.59 Vds A 500+ mon coul. 10R4 S + souris + tapis + joys + x + demos, px 2 500 F Denis NICOLAS, 24, rue Troudet, 56310 BUBRY, Tél. : 97.51.76.45 Vds pour Amiga et PC idr 1 tbre et 1 disk pour liste. Regis FORTUN, 14, rue de Charente, 44800 St-Herbiain. Tél. : 40.46.94.37. Vas X pour Amiga: Heimdall, C pour un Cadavre, Turrican 2 etc: 200 F maxi état neut. Fabrice CANDIA, 89, rue St-Jean du Désert, La Pagerie Bt Al, 13012 Marseille. Tel.: 91.93.00.36. A 500. 1 Mo, mon Philips 2e lect. Blitz Turbo, Minamp 4. 2 joys, orig. (Robocop 3. Utopia, F29), px: 3600 F. OLIVIER, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.05.97.65. Vds A 500 plus ss gar) + joys + tapis souris + 216 disks + bte de rgt. Dx: 3 500 F Sébastien SOLIS, 7, av. des Cèdres, 77270 Villeparisis. Tél. : (16-1) 64.67.84.50. Vds Mac classic 1500 F Disk dur de 40M et nbx prog + CDTV Régis ZIGHETTI, ch. des Ormeaux 20, 1066 Epalinges. (Suisse). Tél. 6.53.25.09 Vds Apple 2c + impr style writer 2 + souris + 200 log + cable peritel + Doc + housse 2 800 F. Matthieu HELY, 330, rue André Phillip, 69003 Lyon. Tel : 78.60.72.99. A 500 1 MO + mon 1083 + joy val. 5000 F). px 3 000 Ftbex de rôle avion golf DX 75 F Nicolas CLAUDE, 8, bis rue Claude Bernard, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.37.50.06. Ach util, dessins etc pour A 500 + Noel GREVILLOT, Rés. St-Pierre, BÀt B1, 66, route de Lodève, 34080 Montpellier. Tél.: 67.75.01.65. Vds orig pr Amiga avec doc : Das Boot (150 F: Disc (90 F) + un pin's en cadeau. Arnaud SAINT-ANTOINE, 10, rue du Professeur Leriche, 42190 Charlieu. Vds A 500 + ext. 512 + 2 lect. + mon coul. + impr Star LC 10 + Amos et compil. + disks. px : 5 000 F. Michel GUILHEM, Appt 614, 33, allée Gab. Rabot, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 43.52.00.45. Vds lx et util pour Amiga à bas px. Demander liste, joindre tbre, Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds A 500 drive ext. ext. memo + moni, 1085 S. 100 x joy, souris, px : 4 000 F, vds sur PC Amiga St. Mohamed ALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.56.02 (ap. 19 h). Vds x sur A 500, grand choix. Petits px. Envoyer disk pour liste. Laurent KUNTZ, 289, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Vds A 500+ monit. 1084 S + 25x + 2 joys + 2 bte de rgt + tapis, tbe, px3 500 F. Gilles DURAND, 4. av. de Verzy. 75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.74.23.28. Vds x Amiga orig à bas prix Vds Nec Frédéric GUILBERT, Mas Rathier, avenue Marcel Paul, 30520 St-Martin de Valgalgues. Tél. : 66.78.66.57. A 500+ 1 Mo + écran 1083 S + Ject ext. + 2 joys + x. util., Sound Tracker 200 disks), px : 5 000 F Sebastien ROUX, 15, parc de Diane, 78350 Jouy-EnJosas. Tél. : (16-1) 39.56.25.30. Stop!!! Vds jx orig. sur Amiga à prix ridicules! Francis JANOU, 19, 21 chemin de l'Ariel, 78430 Louveciennes. Vds A 2000 B très peu servi + 2 drives internes + souris + 50 Softs, px 4 200 F en cadeau 1 impr. Mannesman Estrade BENOIT. 8, rue Rosemberg, 69200 Venissieux. Tel.: 72.50.20.03. Stop!!! Vds A 500 tbe + ext. 512 + joy + prise peritel + IX + Accord Audio, px 2000 F. Vincent PRENEL Les Ribas, 83170 Vins-sur-Caramy. Tél. : 94.72.52.45. Vds x sur Amiga (1 Mo Lotus 3, Zool.+ cher, ouest For Glory 182, captive Fabrice LEHAUT, Le Bourg. 50210 St-Martin-de-Cenilly. Tél. : 33.46.91.39 (WE). Vds Apple 2 lect. + impr + écran + noxjx et log, bon état 1 500 F Denis GUILBAUD, 26, av. Claude Vellefaux. 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.08.77.59 Vds A 500+ ext. 512 K + drive externe + man + X px 2 500 F Benjamin YANG, 4, rue du Jura, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.24.16. Vds C64 + mon coul. + lect disk + cass + impri + nbx ix et util px 1500 F Pascal POUTEAU, 2, allee des Glenans, 78176 Savigny-le-Temple. Tél. : (16-1) 60.63.59.91. Vds A 500+ nbxjx + 2 joys + 1 souris + 1 ext 512 K gar, px 2 500 F. Christophe RIGOLLET, 11, rue D'Austerlitz, 69004 Lyon. Tél. : 78.39.77.32. Vds ix et util sur Amiga à des px hypers cools. Victor DA SILVA, 11, rue Ernest Chamblain, 91250 Saint-Germain-les-Corbeil. Tél. : (16-1) 60.75.21.53. CPC A 500 tbe + 1 mottel coul. Grundig 36 cm + lect. ext. 3 1/2 stand Ava + jx et util + joys Topstar, px: 3 800 F. Nicolas PLEUVRET, 9, rue de la Paix, 59153 Grand-Fort-Philippe. Tél. : 28.23.04.28. Amiga vds digitizer et disquettes Prowrite, Maxiplan et Superbase, jamais servi. Alain PRUNIER, 72, rue Archereau, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.37.49.25. A 500 + ext. 512 Ko + mon coul. + lect.ext + joys + disks + revues, px 4 400 F. Stéphane PATHIER, 15, allée des Primevères, 91570 Bièvres. Tél. : (16-1) 69.41.07.87. Vas A 500 + ext. 512 K + mon coul + joys + nbxX + 1 souris + tapis souns + revues, tbe, px. 4000 F Romain MILLON, 6, impasse de Riancourt, 95420 La Chapelle-en-Vexin. Tél. : (16-1) 34.67.07.73. Vds A 500 + ext 512 + 2 drives + mon. 8833 + joy + X. px: 4 500 F. Franck Schmitt, 13, domaine de Château Gaillard, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.68.75.23. Super Affaire !!! A 500 + 1084 S + 2 joys+ souris, px 2 700 F, 350 disks: 500 F, lect 3,5 400 F. Baseboard 2 Mo: 800 F. Mathieu FREY, 13, rue du Danemark, 33600 Pessac. Tél. : 56.07.06.19. Vds sur Amiga : Eye Of Beholder 2. King Quests, Celtic Legend, Pop 2 M And M3. Black Crypt, px: 150 F Xavier GUERICOLAS, 4 Allée des Chevaliers, 91800 Boussy-saint-Antoine, Tél. : (16-1) 69.00.98.57. Vds A 500 1 Mo + mon coul. 1083 S + souris + joys + 150 disks + revues + livres, tbe, px 3 900 F Dominique GOSSET, 524, av. de l'Epine, 76500 EIbeut. Tél. : 35.77.58.60. Vos CPC 612 coul + nhix 1000 F Philione DUCHAMPT, 3, rue Edmond Valentin 75007 Paris Tél. : (16-1) 47.53.39.23 A 500 + ext. 512 ko + lect. ext. + mon 1084 + 200 disks + docs et livres le tout, px. 4 500 F. Jean-Luc MONTAGNER, 4, rue Jean Pellet, 69300 Calvire-etCuire. Tél. : 78.08.11.17 Vds A 500 + 1 Mo + 200 X + joys mon coul.. px: 5 000 F (lect. Inteme neuf) Gabriel SOUBVIES, Cantelauzette, 47350 Escassefort. Tél. : 53.20.11.17 (ap. 18 h). Vds A 500 Plus, peu serviss gar + lect ext 3 1/2 et GFA + nbxjx Benoit BIANCHI, 108, rue Achille Viadieu, 31400 Toulouse. Tél. : 62.26.70.28. Vds CDTV + Clavier + lect. + souris, ss gar. tbe, px 5 000 F Jean-Luc TAUNAY, 18, rue Gaston Mon Mousseau, Bt E, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 49.59.05.19. Vds x Amiga ong. Shadow Sorcerer, Shadow Lands Iron, Lord, Battles Torm Opération Wolf. Eric HORLACHER 14, rue des Sapins, 68170 Rixheim. Tél. : 89.44.47.14. Vds ix sur A 500 et 500 + JN CAEYMAN, 64, rue du Réseau Robert Keller, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.03.74.12. Vds portable Toshiba 2000 SX, ss gar + souris nbx log + 2 batteries + housse 9000 F, Olivier CUVILLON, 48, rue Nicolas Chorier. 38000 Grenoble. Tél. : 76.70.11.02 Vds CG4 + lect disk (S41) + lect. K7 + joys + docs + 100 disks + bte rgt tbe Dx: 1300 F. Christophe ROSSIGNOL, 9, sentier Andre Sabatier, 92240 Malakott. Tél. : (16-1) 46.45.50.53. DD 52 Mo + 2. px: 3 400 F A 500+ ext. + Drive + 100 disks + souris + 2 joys + cable + 7 livres, px: 2 800 F. Hugues NOURRY, 33, rue Hoche, 92240 Malakoff. Tél. : (16-1) 40.84.84.37. Amiga vds x neufs et wargames: 100 F env. Power Monger, Blietzkrieg + 1942, Centurion, Great Napoléonic. Christian COULETLLIER, 10, Rés, de l'Orangerie, 77310 Ponthierry. Tél. : (16-1) 60.65.53.58. Vds A 500 1 Mo + Accelerateur 14 MHz, px:3 200 F + lect ext, px : 400 F + action Replay 400 F (sur Rennes) Jean-Yves LACROIS, 5, bd de Boulogne, 35200 Rennes. Tél. : 99.50.99.88. Vds orig pour Amiga (Aventure, role, action), px à deb, ou ech. Franck FOURNY, 9, résidence Moulin du Hamelet, 76550 Offranville. Tél.: 32.90.07.42. Vds A 500+ ext avec cable TV + 500 disquettes (x et util) Ludovic AIRAUD, 11, av. Cap Siry, 78170 La Celle-St-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.72.85. Vds PC 386 DX 20 65 Mo DD 4 Mo + joy utils + X. px 7 500 F Michel MARTIN, 92000/ Tél. : (16-1) 47.91.38.61 Vds A 2000 B 3 Mo + DD 20 Mo, plein DG Softs Amos Sand, Grand Prix + 1084 + nbx revues px 8 000 F Denis FORVEILLE, 2, rue Tolain, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.73.64.16. Vds jx sur Amiga, 1 env. un disk + un tbre. Nicolas MIRAUCOURT, 34, rue du Donjon, 77310 Boissise-leRoi. Vds imp. Epson LX 86 700 F seul.) + T de texte sur Amiga, px: 900 F, vds audio-sculpture sur ST px: 250 F. Grégoire COURTOIS, 7, rue Pasteur, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.51.15.66. Vds GEN4 N° 37 à 47 joys 18 A22 Tilt 90 A 106: 15 F l'un, Echix sur A 500 ou ach, à bas px. Laurent SCHNEIDER, 242, route d'Oberhausbergen, 67200 Strasbourg. Tel.: 88.27.14.45. Vds Amiga 2000 B, mon 1084 5. joys + souruis, logs orig (DP3, jeux). DX 3 900 F. Hathuc VIETLINH, 1, rue Bernard, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.43.90. Vds ix, à bas prix sur A 500, vds 2 man control Pad Pro2 100 F pce, port compris. Jérôme PIGUEL, rue du Penker Kerarthur. 29120 Pont-l'Abbé. Tél. : 98.87.34.22 Vds pour A 500 X et utils orig. Bloodwych : 100 F. Anotherworld 250 F Hard, Orig, px 50 F Musi Chaster 300 F Laurent FELON, 3, rue Alexandre Dumas St Felix Courmelles, 022000 Soissons. Tél. : 23.73.41.24. Vds A 500+ ext 512 Ko + mon coul. + 2 joys + 90 X + bts de rgt, tbe, px: 3 000 F. Eric PASMANT. Tél. : (16-1) 69.21.93.99. Vds x A 500 à bas px. Julien HENO, La Lande Marie, 22940 Plaintel. Tél. : 96.32.12.17. het die rot be the one toon.com To so ? joven Vds A 500 1 Mo de Ram + mon stereo 10835 + 2 joys + 90 X + 2 btes rgt + revues, px : 2 800 F. tbe, Alexandre PONTY, 24, route de la Reine, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.05.57.80 (19 h). Vds A 500 1 Mo + 1083 S. PX: 2 500 F, vds portable Amstrad PPC 512 px: 2 500 F. à déb. Alain TARDIVAUD, 7, rue Noel Ballay, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.67.00.75. Vds 1084 S, état neut, cable pour A 500 px: 1000 F. Patrick EYMARD, 10, rue de Chartres, 91400 Orsay. Tél. : (16-1) 69.28.01.91. Vds A2000 B + ext. 2 Mo Ext à 8 Mo + 1084 S + drive ext. + discs + Joys, px 6 500 F Yannick KAROLEWSKI, 25, rue Alexandre Fatton, 80000 Amiens. Tél. : 22.22.12.64. Vds A 500 + ext 512 K+ mon 1084 S + imp. star LC 10 + midi + Studio 24 + joy + log. + livres, px: 4 500 F Guillaume MATHERON, 2, rue du Pas de la Mule, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 48.87.62.60. Vds x Amiga a px sympas Nicolas, Paris. Tél. : (16-1) 42.09.03.51. Vds ix pour Amiga. John PYTHIEWICZ, Station Total, rue Jean Burger, 57070 St-Julien-les-Metz. Vas A 1000 + 512 Ko + monit. coul. + lect. ext. + 200 disks, tbe, px. 5 200 F. Pirouz-Thierry LESERVOT, 32, rue de Noisy, 78870 Bailly. Tél. : (16-1) 34.62.90.69 (ap. 18 h)/ Vds jx et utils pour Amiga (compatible 2.0) Christophe DECRION, 17, rue du Grand Coteau, 70000 Frotey-lesVesoul. Tél. : 84.76.40.86. Vds Amiga 2000 B (ss gar) + mon coul. + Imp coul. + souris + joy + nbxx, livres, revues, px. 6 000 F. Christophe BONHOMME, 37, la Clairière, 78830 Bullion. Tél. : (16-1) 30.41.36.81. A 500, 1 méga, Dos 1 3, moni 1084, te px 3 500 F Impr. MPS 1500 coull. ruban neuf, px. 1 500 F, nbx orig Laurent POITOU, 42, rue de la Py, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.60.56.81 Vds A 500 ext. 512 Ko souris + 2 joys + 100 disks tbe, px : 2 500 F. Frédéric BROSSARD, 29, rue Pablo Picasso, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.13.68.77. Vds sur Amiga : Robocop 3 (org., not, bte), px 200 F vds sur MD: Sonic : 250 F. Quackshot 300 F Olivier BAYART, Appt 103, 4, square de la Chalouette, 91150 Etampes. Tél. : (16-1) 69.92.95.25. Vds 386SX 2Mo SVGA écran SVGA DD40 MO + SBPDO + CD Rom + 7 CD + x (NG2 +Dune) + util + 2 lect 12 000 F Rémy VACHEY, 140, rue Deanpierre Trepot, 69270 Fontaines-St-Martin Tél. : 78.22.25.64 Vds 386 DX 25 SUGA OD 90Mo, Mon 2 lect. HD + SBlaster + souris opt + Dos 5 + Win 3 + x (WC2) ss gar 10 500 F Grégory FILLION, Esonne. Tél. : (16-1) 69.44.56.27 Vds 386 SX 20. DO 105 Mo 3.5 44Mo. 4Mo Rami util VGA 512K, clavier, souns: 5 200 F Nadji GAUTHIER, 31, rue D'Estienne D'orves, 94300 Vincennes Tél. : (16-1) 43.98 14.75 Vds impr Canon BJ10 EX + chargeur de feuilles (SS gar) 2000 F Tel. (16-1) 43.03.42 37 Vds impr coul Star LC 10 tbe + cart coul de rech + nbx listing 1500 F. Franck GROGNET, 16, Villa Saint Michel, 75018 Paris. Tél : (16-1) 42.26.62.95 Vds 386 SX 20 + 2 Mo + DD 80 MO + 2 lect. HOEGA souris + 400 disk 25 x orig + carte son + Impr coul 10 500 F à déb Frédéric CHAMBRAUD, 123, av. de Marseille, 13127 Vitrolles. Tél. : 42.89 14.90 Vds carte-mere 386SX 25 Mhz 500 F Ach cartemere 386DX 40 Mhz ou 486SX Vds disk dur 40MO 800 F Mari KOHIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.99.42. Vds CPC 6128 + 100 X + écran coul. + x educ 1 500 F Jean-Marc GUILBERT, 23, av. Alexis Pessot, 94100 Saint-Maur. Tel.: (16-1) 48.86.76.00. Vds x Amstrad CPC 6128 Olivier LE BLOUCH, 10, rte de Corlay, 22200 Guingamp. Tel. 96.44 14.02 P A 500 Vds HD Protar 52 Mo, SCSI DC 17 ms, px 3 500 F ou éch. ctre néo-géo + 3 x DAVID, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.31.89. Vds ix et util sur A 500, px cool, demandez liste. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny Vds A 500+ ext 512 Ko + D Dur 105 Moss gar., px: 4500 F. Antonio Alexandre FERREIRA, 10, rue du Chemin Noir, 78200 Mantes-la-Ville. Tél. : (16-1) 30.92 28.08. Vds jx et util sur Amiga à des px hyper colls. Victor DA SILVA, 11, rue Ernest Chambalin, 91250 Saint-Germain-lès-Corbeil. Tél. : (16-1) 60.75.21.53. A 500, 1 Mega Rom 2 et 13+ fect. ext. mon coul. + 200 disques + joys + souris + cours pendant 1 mois, px 6 000 F Gérard SAGROUN, 26, av. Dode de la Brunerie, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.27.24.92. Vds sensible Soccer org A 500 130 F ou éch ctre ext. 512 ko. Eric MANUS, La Reynie, 87110 Solignac. Tél. : 55.00.58.97 (ap. 19 h). Vds jx magic Poket, gods Schess simulator (bte et not), px 500 F pour A 500 (orig). Didier DEGHAYE, 5, rue de Wendel, 57700 Hayange. Tél. : 82.85.94.02. Vds A 500 + ext + drive ext + 4 joys + x, faire offre Daniel AMAR, 70, rue d'Aguesseau, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 47.12.02.05. Vds A2000 1 Mo + monit. 1083 S +lect 3/2 + souris + joys + 1x et util (T. de texte Dessin... lett tbe, px 6 000 F Jean-Paul REYTIER, Le Chatenet, 24350 Villars. Tél. : 53.54.82.88. Vds Amiga 2000 + mon. 1084 S + 250 DK + 2 man. neuves + livres + boites + souris, px 7 000 F Nicolas ROZEAU, Bellossy-Vers. Tél. : 40.35.20.82 (18 h). Vds A 500 1 Mo 3 joys, 30 x, manuels, souris, util peu servi px à déb. Yann LACHAUD, 35 RN 41, 62199 Gosnay. Tél.: 21.53.87.73. Vds A 500 Plus Kikstart 13 et 20 ss gar + nbx ix et util + accessoires + meubles + revues, px 3 100 F Thierry JOLIT, Les Hautes de Talagard, Bâtiment A. 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.42.01.70. Vds x orig. sur Amiga à partir de 90 F. Liste sur demande Sébastien GRENIER, Résidence Sophia Batiment A, n 28, 108 av. de Montardon, 64000 Pau Vds A 500+ mon 1084 avec son stéréo + nbx log, peu servi, tbe, px 3 000 F à déb Didier LEBARON, 14, rue du Hameau, 92420 Vaucresson. Tél. : (16-1) 47.41.58.12 Vds jx à bas px sur AM 16 A (Lotus 2, Moktar-HoockCadaver...). Michael ZINDANI, 30, rue des Bordeaux, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 43.68.86.00. Vds A 500 + mon coul 1 1084 + ext. 512 Ko + lect ext + souris + 2 joys + 30 Mag + 10 Disks lett be, px 3 500 F Pascal FOURTANE, 15, rue de Sèvres, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (16-1) 46.03.86.42. Vds A 500 + ext. 512 Ko + souris + 3 joys + btes de rgt + lect. ext. + nbxX, tbe, px 3 000 F à déb. Sébastien PERNEL, 13, rue Pasteur, 91290 La Norville. Tél. : (16-1) 60.83.38.33. Vds x Amiga. Joindre env. tbre pour liste et px David VIDAL, 404, chemin du Coteau des Cazes, 12400 Saint-Affrique. Vds A 500 + mon 1084 S + x + 100 disquettes vierges + souris, px 3 000 F. Frédéric CARBONERO, 11, allée de la Sèvre, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.51.03.46. Vds ix Amiga sur tte la France (Hook, Dune, Epic, Sim Power, Addams Bargon Attack, Leander, Agony, etc...) Stéphane DOUIEB, 5, rue de Lt Colonel Dax, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.23.66.93. Vds D. Dur A 500 Protar 52 Mo, tbe, px 2 300 F Pascal FAVREAU, 28, rue du Cpt Lepage, 37540 St-Cyr-surLoire. Tél. : 47.54.24.40. Vds A 500 + mon coul. + ext. 512 KO + Lect. ext. (Golden image) + souris + joy + x, px : 4 300 F. Bertrand CROSSIN, 15, rue de la Chapelle, 78510 Triel/Seine. Tél. : (16-1) 39.74.29.29. Vds A 500 + mont. coul + ext. mem. + souris + joy + manuels + tapis + D7 + proj.X + revues, px:3 200 F. Jean-François MAGRE, 14, av. du 18 Juin 1940, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.26.98.75. Vds x sur C64 disk, a prix déris. sér. rap. et sympa demander liste ctre tbre, David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds Amiga Gonflé 1 Mo + 20 x orig + 40 IX + bte + souris optique, tbe, px ! 3 800 F David DE FARIA Service SR 26, Bd Victor, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.52.43.21 poste 97-60 H.B.). Vds REAL 3 D Professional sur Amiga (org, doc VF et VO). px 2 000 F Vds Deluxe Paint 4. px : 450 F. Sébastien BERTIN, 74, rue de Paris, 95500 Gonesse, Tél. : (16-1) 39.85.29.87 Vds A 500 + 20 disks + bte rgt, tapis souris + ext, te ss gar. Vds matos pour amiga Jean-Marc LAHERA, Z.I. de la Molière, 81200 Mazamet. Tél. : 63.61.96.44 (H.R.). Vds A 500, 1 Mo + mon + 15 log orig + btes rgt + rev + joy + 750 Disks + adre... px 8 500 F. Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson. Tél. : 81.69.63.95 Vas A 500+ ext. 512 K + 50 disks + lect. sup. + joys, px : 2 900 F. Laurent DUTEL, 28, rue Maréchal Fayolle, 13004 Marseille. Tél. : 91.49.02.89. Vds ou éch. x orig Amiga de 50 F à 150 F (Rambo 3, Battletech, Robocop 3. Black Crypt, F19, Hook, General P] Pascal BOURDELLE, 16, rue d'Istamboul, 67000 Strasbourg. Tel.: 88.61.77.36. Vds A 500 + mon coul. + ext. mém. 1 Mo + nbx x + T. de textes + deluxe 3, faire offre, Bruno ALLAIN, 136, rue du Vieux Port de Sèvres, 92100 Boulogne. Tel.: (16-1) 46.21.30.81. Vds pour Amiga 2000 : Carte Mem 2 Mo ext 8 Mo, px 1 000 F, carte PC XT + 5 1/4 900 F D Dur Filecard 30 Mo, px : 1 000 F Sylvain WERDEFROY, 1, place Chailly, 77150 Les Igny. Tél. : (16-1) 60.02.13.34. Vds A 500+ mon coul. + x + joys A500, px. 4 700 F. Robert CAMPAL, 20, bis rue Trouillet Derel, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.33.39.54. Vds Amiga 2000 + écran 1083 S + ext. mem. 4 Mo + DD 52 Mo + 2 drive + A2630, 2 Mo, 24 MHz, px 13 000 F à déb. Bruno KASPRZAK, 45, rue Pierre Budin, 60240 Chaumont-en-Vexin. Tél. : 44.49.13.66. Vds Amiga et PC Dominium, Nicky Boom, Sensible Soccer, Crazycars, Hook, civilization Dune, Super Tetris. Jérôme PRIN, 11, rue Jean Baptiste Gervais, 77450 Esbly. Tél. : (16-1) 60.04.34.60. Vds A 500 +ext 512 Ko hori + Topstar + souris + nbx X + logs musique, tbe, px : 2 200 F Nicolas MANAS, 21, quai de l'Ourcq, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.89.23. Vds A 500 + souns+ peritel + 2 Joys + 125 disk + bte dergt, tbe, px 2 300 F. Yannick COINTE, 2, square Desaix, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.79.06.39. Vds jx Amiga. Frédéric PIRON, 189, bd la Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tél.: 43.94.26.85. Vds A500, 1 Mo coul. + Second lect. + man. + 180 X + souris + Manuel S. px 4 990 F. Maxence FISCHER, 32, square des Marronniers, 78870 Bailly: Tél. : (16-1) 34.62.54.93 Vds (DTV complet + CD. Dx: 5500 F, vds orig Amiga Populous II, F15 II, Power Monger, Draken, px. 150 F Djaater MEZITI, 4, rue du Clos St-Denis, 94000 Creteil. Tél. : (16-1) 43.77.83.67 Vds pour A 2000, carte acceleratrice Microbotics VXL, 30 A, MHz sans mémoire 32 B et sans 68882, px : 2 200 F Xavier VERSINI, 388, av. Victor Hugo, 26000 Valence. Tél. : 75.81.28.65. Vds Amiga 2000 + 2 drives internes + mon coul. 1084 S+ nbx Softs, px : 5 000 F. Option DD 20 Mo : 1 500 F. Florent LEFORT, 1. passage Britannicus, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 64.80.41.78. Vds ou éch orig sur Amiga Space quest 4; Flight of Intruder, etc. Roland BARRERA, 6, allée des Bateliers, 91080 Courcouronnes. Tél. : (16-1) 69.91.19.86 (ap. 17 h). Vds câbles pour brancher un Amiga ou un Atari sur l'écran d'un Amstrad CPC: 100 F. Nicolas MIRAUCOURT, 34, rue du Donjon, 77310 Boissise-le-Roi. Tél. : (16-1) 60.65.93.57. 3615 TILT DES CENTAINES DE PETITES ANNONCES 24H/24 Vds A 500, tbe, + 20 x + 3 livres + souris + cordon péritel + revues, px : 2 200 F. Eric BOURDEL, L'Orée du Parc, 111 b rue Charles de Foucault, 37200 Tours. Vds orig. Amiga Vroom 150 F. Kickoff 2 + datas, px 200 F. Epic 150 F, Espana Games 92. px 200 F etc. Rodolphe SEMENT, 4, rue du Glareul, 76500 Elbeut. Tél. : 35.77.14.96. Vds A 500 1 méga 2 joys souris monit. 120 D jeux util + 1 bte rgt, revue, px : 3 500 F, FM Maker STF 250 F Olivier CLOITRE, 1, allée de Picardie, 77186 Noisiel. Tél. : 64.80.49.79. A 500 + 3,5 Mo + ADD Speed + lect. ext. + moni. + 2 joys, px : 5 000 F., Amos 250 F. Eric LEGALLAIS, 32, rue Clément Marical, 76620 Le Maure. Tél. : 35.54.58.70. Vds x Amiga à très bas px Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Pour A 2000, carte PC XT 8088 + 5 1/4 avec écran + carte EGA 640 x 480 4D Coul + DD 20 Mo, px 1760 F. Carte Atonce +:1 490 F Jean-Claude PEYRAT, Livry Gargan. Tél. : (16-1) 43.81.91.93. Vds A 500+ ext. 512 Ko + Horloge + joy + souris + ix, px 2 400 F. à déb. Willy CHARITONSKY, 93, rue de la Chapelle, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.05.34.33. Vds X, sur A 500/500 + Rech, the manager. Mathieu LEMARECHAL, 5, rue Stanislas Bance, 95400 Arnouville-les-Gonnesse. Tél. : (16-1) 39.85.72.52 Vds A 500 +2304+1 souris +2 S. x orig. + livres, px 2 000 F. Steve VULIN, 183, bd Murat, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.24.32.11. 170 171 " "JESSICO ESSIC etites nnonces \"Quand les prix sont si bas, 975 Vds Disk Amstrad Aigle Or: 30 F. Justicier: 30 F. NZ Story: 50 F. Bloodwych : 50 F. Anglais 4-3\" 50 F. Fabrice CAUDAL, 28, rue Maurice Berteaux, 78360 Montesson. Tél. : (16-1) 39.52.27.37 Vds CPC 6128 + écran coul. + livre + x D7 orig. 2300 F. 2e lect. + cordon : 900 F. Radio-Réveil : 300 F Kuy Lim THONG, 17, rue Cépre, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 42.73.08.83. Vds PC AT 386SX 16 DD 40 2Mo, écran SVGA, Dos souris, clavier : 3 000 F. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bd, des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds x PC orig: King Quest 4 VF 250 F. Pushover 250 F Hook 170 F. Ultima 7 V.F. 300 F. Mightmagic 3 V.F. 170 F. Dominique ROZE, 10, rue du 18 juin 1940, 02100 Saint-Ouentin. Tél. : 23.62.44.14. 990 les souris dansent Vds 60 log pour CPC sur 14 K7 orig. neuve : 400 F port compris. Roger LORRAIN, 23, rte de Fretterans, 71270 Pierre-de-Bresse. Tél. : 85.72.82.12. Vds jx orig. pour CPC 464, 664, 6128 bas px. Liste ctre env. timbrée. Jean-Marc TALENTON, 40, rue Molkanbronn, 67380 Lingolsheim. Vds portable Toshiba T1000, 512 Ko, poss. 1M24 lect.3.5 720 Ko, neuf + chargeur, log, cordon monit. 2 900 F. Daniel LEROY, Le Terme, La Cropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Vds PC 386DX 33+ 4Mo + SVGA + DD 85M0 + lect. 3 et 5\" + Soundblaster Pro + CD Rom + Windows 3.1 + Indy 4 + Train: 13 000 F. Laurent SCHREINER, 9, rue des Roses, 77178 St Pathus. Tél. : (161) 60.01.42.06 ENTITY Vds CPC 464 + lect disk + 150 X + souris + joy + crayon atotique 2 200 F Vds Lynx + 4 x 790 F. Jérôme GAUTIER, 2, rue de l'Hermitage, 86130 Jaunay-Clan. Tôl.: 49.62.04.03. Vds CPC 6120 + monit. coul. + impr. + 100 px + rev. + manuel + 2 lect. : 3 000 F. Julien URBAUER, 30, av. Gauge, 78220 Viroflay. Tél. : (16-1) 30.24.08.45. Vds 3860X 33. 2Mo Ram. 85 Mo DD. Lect.3.5 et 51/4. carte Snd Blaster + CMS + x + Doc ss gar. Andre DUBOIS, av. Carnot, 18015 Bourges cedex. PACK A 600 \"MY FIRST AMIGA.\" 2,275 FRS Vds PC 386DX 20 64K cache 4 Mo 800 x 600 HD 65Mo coul. + souris + Docs Soundblaster pro il (Sequencer + Midi). François PETIT, 158, av. Léon Blum, rés. Bizet, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.28.27.38. Vds CPC 6128 coul. + impr.DMP 2000+ nbx x + disk vierge + util. : 3 000 F. Philippe RAUNET, 20, rue Pierre Brosselette, 78170 La Celle-St-Cloud. Tél. : (16-1) 30.78.02.35. Vds CPC 6128 Kit branchement sur télé sans monit. + 200 x + joy + bte. Pascal BARBERO, 5, rue Ampère, 94400 Vitry. Tél. : (16-1) 45.73.01.11. Vds le grand livre des PC 486. Tbe. + disk 31/2 200 FF Yannick RISPOLI, Les Pies, 01250 Jasseron. Tél. : 74.30.06.65. PACK A 600 Vds jx orig. CPC 6128 + 2)x: 35 F pce. Jx Mog. Cass 20 F pce. Patrice BEUDIN, 19 A, bd du Colombier, 35000 Rennes. Tél. : 99.65.06.86. Vds impr Star LC10: 1 000 F. Emmanuel DESCAMPS, 46, rue de Selle, 59730 Solesmes. Tél. : 27.37.38.49. Vds pour PC carte soundblaster (Doc en anglais) tbe 600 F Vds x PC. Cyrille LEMAITRE, 2, Impasse Paul Feval, 35230 St-Erbion. Tél. : 99.52.37.73. Vds PC 286 VGA coul. DD 40Mo, 12Mhz, Ram 1 Mo + x (WC, Dune, Etemam.) + Dos 5, souris. Px: 3 500 F. Alexandre DUTHIER, Villy-le-Moutier, 21250 Seurre. Tél. : 80.62..54.08. 99 Vds ix orig. pour CPC 6128 (Bat, XYP Pham., 3D CK..) px à déb. Benoit GORRIA, 10, rue du Val des Cottes, 76130 Mont-Saint-Aignan. Tél. : 35.61.25.43. Vds 386 33 Mhz + SVGA + DD 120Mo + 2 lect. + impr. jet d'encre + Modem + Dos 5 + Win 3 + Winword 2 + Excel 4: 12 000 F. Cédril JANSSENS, 2 rue des Marronniers, 92300 Levalois-Perret. Tél. : (16-1) 47.58.72.07. Vds PC Amstrad 1640, écran ECD coul. haute résolution HD 30 Mo, DD 51/4, Dos, souris : 2 500 F Olivier BON, 40, av. des Carrières, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 60.12.28.76. Vds PC Commodore 386SX 16, 42Mo DD 4Mo Ram, écran VGA 256 coul carte SVGA, ss gar. nbx x: 6 000 F. Séverine DONNAY, 14, av. Mistral, 13410 Lambesc. Tél. : 42.92.95.39. CRAZY CARS 49 \"SUPER SCHOOL.\" Vds filtre électron. D640 neut: 1 500 F. Orig. pro. Video plus avec classeur: 1 500 F. Laurent FUMOUX, La Croix-St-Bonnet, 63290 Puy Guillaume. Tél. : 73.94.12.17. Vds jx C64 disks et k7. Demandez liste. Serge ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74. Vds de 100 à 200 F sur PC: Laura Bow2, Welltris, GP Dominium, A-Train, Tennis, Global Eft. PierreAlexandre BAILBY, 191, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.44.80. Vds PC 1512 Amstrad SD 5\" + souris + 80 px et nbx util (PCTools, Tableurs, etc.) Frédéric ROUVEYRE, 106, rue des Pervenches, Les Frégates, 13340 Rognac. Tél. : 42.87.58.21. Vds impr. DMP 3000 Amstrad peu servi: 800 F. Vds nbx jx orig. Amiga 50 F pce. Philippe QUEVAUVILLIERS, 6, clos Saint-Michel, 27000 Evreux. Tél. : 32.33.63.16. Vds CDTV Commodore complet ss gar. + nbx log. (CD et disk): 9 000 F. Franck MAZZETTI, 89, rue de la Source, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 47.25.70.84. Vds PC AT 286 12Mhz, 2Mo Ram, DD 44Mo, 51/4 et 31/2, SVGA, Sound Blaster 2 et souris 3 boutons 6 500 F Sébastien BOURRY, Les Veys, 83390 Cuers. Tél. : 94.28.56.00. Vds PC 1512 SD écran CGA + jx + Integral PC + souris + manuel + joy tbe : 2 500 F Jean-François JOURDE, 14, rue Sermon, 45200 Montargis. Tél. : 38.93.93.41. Vds 6128 coul. +Doc+ jx + nbx disk + util. : 2 500 F. TBE Fabrice VEYSSET, 9, av. Lannes, 91440 Bures. Tél. : (16-1) 69.28.69.43. CIEL COMPTABILITE CIEL COMPTA LIBERALE 985 CIEL PAIE CIEL IMMOBILISATIONS... 960 AMIGA CIEL GESTION Commerciale.980 AMOS FRANCAIS CIEL GESTION Associations .985 AMOS COMPILER CIEL Rapproch. Bancaire 955 AMOS 3D TASWORD PC 550 EASY AMOS TASPRINT PC 450 COMPTE CHEQUE 349 TAS-SIGN PC 450 Copieur SynchroExpress 500 395 290 MASTERFILE V.3.0. 890 Copieur SynchroExpress 2000 450 MASTERFILE TASWORD 1290 DELUXE PAINT IV PC GLOBE 5.0 590 DEMO MAKER 1MB... PC CORPS HUMAIN 395 549 DEVPAC 3.0 PC UNIVERS 490 DISCOSCOPIE PRO 30 ...875 FAMILICOMPTE 390 A 600 325 Super Word Type 2 + Championship Goll + SOUNDBLASTER PRO 1275 GFA BASIC+Interpréteur SoundBlaster PRO+Kit midi 1575 COMPILATEUR GEA BASIC 490 Shangai VIDEOBLASTER........ 2975 HARMONY 395 425 THUNDERBOARD 790 KINDWORDS 3.0 AUDIOPORT 1875 MAXIPLAN PLUS 4.0 FR PRO AUDIO SPECTRUM 190 . 1875 MULTIMEDIA MAKER PRO AUDIO SPECTRUM 16 2475 MUSIC MAKER 395 MUSIC WARE \"SUPER STARTER.\" 2,275 FRS BUDGET ST/PC I AMIGA PIXMATE A600+ Kindwords 2.0 +Fusion Paint+Indiana Jones +Kick PROFIL ALIEN BREAD 92 350 ACTION FIGHTER SONIX Off 2 +FIA 18 Interceptor 425 ARKANOID 2 SUPERBACK 495 BARDS TALE 3 109 VIDEO EFFECTS 699 CALIFORNIA GAMES 99 SOURIS GENIUS AG 199 99 CABLE Extension PORT AG PACK A 600 89 F16 COMBAT PILOT 99 CABLE STEREO AG FALCON 159 CABLE PERITEL AG FALCON MD COUNTERS FALCON MD FIREFIGHT...99 AlimentationA600/500/500+ .99 Doubleur Bus Disc Dur MK3. 199 A 600 t Kindwords 2.0 499 FIRE AND FORGET 2 Fusion Paint 99 EXTEN. 512K A500+ Ports of calls FLIGHT OF INTRUDER.... .......399 Enigme à Oxford + Ballade au pays de Big Ben 15 EXTEN, IMO A500+HORL FLOOD 599 109 EXTEN 512K A500 2275 Frs 2 49 GAUNTLET 2 99 EXTEN 512K+HORL A500 GREMLINS 2 299 99 EXTEN 15 MO+HORL A500 999 JAMES POND 99 ENCEINTES ZY FI 399 JANGHIR KHAN SOLASH 99 ANTIVIRUS AMIGA 89 MANCHESTER UNITED 99 SWITCH SOURIS/JOYSTICK 199 DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! MICROPROSE SOCCER 99 ADAPT 4 JOYSTICKS MOONWALKER... 99 LECTEUR INTERNE A500490 \"LA RÉFÉRENCE....ATARI Magazine PRO TENNIS TOUR 99 LECTEUR EXTERNE 3.50695 PUZZNIC DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K 99 Interface MIDI 341 +(cables)  249 MEMOIRE COMPATIBLE NEO/DEGAS RESOLUTION 320 X 200 99 ETIQUETTES 350 LES 100 SEUCK 324 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE 99 Imprim. STARLC200 COUL 2390 STREET FIGHTER.. Imprimante STAR LC 20_ SUPER CARS 2 PACK VIDI NEW STOU AMIGA 1290 F 1975 99 ce pack comprend le digitaliseur VIDI VidiChrome BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" 109 SUPER MONACO G.P SWITCHBLADE 2 BIEN DEBUTER AMIGA 600 99 + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) TOYOTA CELICA B Debuter Langage Machine. 129 TURRICAN 2 Bible de AMIGA Disk 390 VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F ULTIMATE GOLF 29 Livre de l'AMIGADOS, XXIII PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F ATARI ST ORDINATEUR A600 COMPREND PACK VIDI NEW VIDI RGB A.DEBOG 590 DEGAS ELITE 259 DELUXE PAINT 325I DEVPAC V.2 DEVE COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 595 EXT 512K SIPPS STE -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES EXT 1 MEG SIMMS STE 399 SYNCHRO EXPRESS NÉCESSITEUN ZEMELECTEUR GESTCOMPTE 2 329 -SELECTION PAR MENU DES DEBUTS ET FINS DE PISTES GESTCOMPTE 2 + 3614 459 (JUSQU' 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTGESTION Budget Personnel II 300 PACK GFA BASIC 3.5 690 DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC. ETC JOYSTICKS LE COMPTABLE 2 775 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! LE REDACTEUR 3.15 COMPETITION PRO 990 ST REPLAY V.8 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 ......................395 F 890 139 QUICKJOY 2 TURBO 99 STOS BASIC 395 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 .. QUICKJOY 3 Supercharger SOURIS GENIUS ST 99 ............. 450 F 199 QUICKJOY 5 SUPERBOARD 169 LECTEUR.EXTERNE ST SYNCHRO EXPRESS ATARI STISTE ...............395 F QUICKJOY VI JETFIGHTER 125 ... 649 QUICKJOY TOPSTAR 289 QUICKJOY Turbo Pedale RUBANS 279 QUICKJOY Megastar Junior 199 CITIZEN 1200 QUICKJOY MEGASTAR...329 59 CITIZEN SWIFT 24/9 QUICKJOY SUPERSTAR 179 KONIX SPEEDKING.......... 109 KONIX SPEEDKING Autofire 129 ATARI SMM 804 KONIX THE NAVIGATOR 149 STAR NL 10 59 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA QUICKSHOT APACHE 1 89 STAR LC 10/20 QUICKSHOT MAVERICK 1.159 AUTANT DONNE ! STAR LC 10 COULEUR QUICKSHOT PYTHON 1. 99 119 ASCII PAD Super NINTENDO229 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 Carte son pro audio spectrum 16 bits SCSI 22 voies stéréo FM int. CD Rom. Eric JACQUOT, 3, place Auguste Renoir. 95230 Soisy-sous-Montmorency. Tel.: (16-1) 34.12.17.03. Vrie monit mono PC ROAR comnl. VGA 500 Ach Windows V.3.0 pour PC Amstrad 8086 8Mhz Patrice GUY, 1, chemin de Clairefontaine, 78580 Maule. Tél. : (16-1) 30.90.84.92. Vds 8088 VGA coul. 1 Mo Ram DD 32Mo lect.5\" écran coul. VGA: 4 500 F. Bruno TANTY, 1, rue Maryse Bastié, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (161) 45.28.01.71. 99 Vds CPC 6128 Plus coul, nbx ix, Multi 2.Insider, Disco 6.0, D7 vges, éduc. OCP Art Stud. 2.0 + souris Julien COLAS, La Bruyère, 28340 Rohaire. Tél. : 37.37.66.33. Vds DD 210Mo Maxtor 15MS: 3 000 F. IDE DD 40MO Western : 800 F. Carte-mère IPC 386SX 16Mhz 1 500 F. Christophe REGNIER, 14, rue Hector Guinars, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 46.07.76.41. COMPILATIONS CRAZY CARS 3 ...ST PC AMIG CREATURES DREAM TEAM... CRUSADER DARK Savant WWF THE SIMPSONS TERMINATOR 2 225 275 225 CURSE OF ENCHANTIA 342 FANTASTIC WORLDS CYTRON..... 359 399 359 CYBERSPACE Megalomania. Populus Wonderland Pirates. Realms (PC pas de Megalomania) D-DAY-..... DAEMONSGATE VROOM+GREATCOURT2 229 229 DARKLANDS PODIUM .. ........ .299 329 299 DARKMERE Disk + Paragliding Panza. GP 50011 DEMONIAC SUPER FIGHTER .......... 252 DIPLOMACY FINAL FIGHT WWF PITFIGHTER 292 252 DOODLE BUG STRATEGY MASTER DOJO DAN 329 Deuteros Hunter(PC Cohort Merchant colony) 349 329 DOMINIUM -Spintofaxcalibur.Chess player. Populus DRAGON'S LAIR 3 FUN RADIO 3.............. 369 DUNE 2 Battle of Britain.Monkey Island 1. 399 369 Dungeon Dungeon MAST.+ Chaos252 Indiana Jones 3. Battle 1942 DYNABLASTER ...... HEAD TO HEAD EPIC MIG 29 Supertulcrum. F19 Sealthfighter 342 ETERNAM SUPER HEROS S. 299 EUROPE AVENTURE 342 Baby jo. Prince of persiaAigle d'or EYE OF THE STORM ULTIMA TRILOGY 2. 305 F14 305 305 ULTIMA IV+V+VI 315 STRIKE EAGLE 3 COMBAT CLASSIC ....... FABLES AND FRIENDS F15 Strike eagle 2-688 sub attack-Team yanke FALCON 3.0 MISSION 342 292 FALCON 3.0 JPP'S GOAL BUSTERS. 349399 349 FASCINATION kick oft2 International soccer challenge 292 FANTASTIC WORLD Manchester united World champ soccers ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 FIRE AND ICE .225 FUN RADIO 2................... 309 309 309 First Sam Megalomania 292 Tournament golf. Greatcourt 2+ Speedball2 FLASHBACK Kick off 2 Grand prix 500 CE 2 GLOBAL EFFECT PLANETE AVENTURE 2.349 349 349 GOBLIINS 2 Monkey Island Populus Loom. Explora 3 GUNSHIP 2000 CLASSIC COLLECTION 259 299 259 HAND OF ST JAMES HARRIER Gremlins 2+ Barbarian 2. Colossus Chess + World champion SOCCO HOOK FUTURE DREAMS...... 342 INCA 342 INDY IV ACTION Midwinter + Starblade Madshow Metal mast ISHAR SKYROCK................ 292 342 292 JOE ET MAC F29 Retaliator.Toki Populus.GP500 N°2 KGB LC WAIKIKI .................. 342 342 342 KNIGHTS OF LEGEND Prehistorike Fighter Bomber A type 2 KNIGHTS OF THE SKY Blues Brothers L'ARME FATALE BITMAPS 1 ...... ..... 259 305 259 LAST NINJA 3 LAST NINJA 3 Xenon Cadaver + Speedball 2 LEANDER NAJ 4 .................... 292 292 292 LEGACY NECROMAN Swap + Barbanan 2. Prince of persia LEGEND OF KYRANDIA Team Suzuki + Tennis cup LEGEND OF VALOUR SIMULATION TOP........... 295 296 295 LEMMINGS 2 Panza Kick Prince de Perse+Targhan LIVERPOOL FC LOTUS 3 MAITRES AVENTURES .349 LURE OF TEMPRESS Maupiti Island Voyageurs du temps+OP stealth MAC DONALD'S LAND 225 SUPERSTARS SPORT.... 299 299 MAGIC BOY F29.Hard drivin +Stunt car Battle command MAGIC WORLDS 3D SUPERSTARS.......299 299 MATCH OF THE DAY F29 Hard drivin StuncarBattle command MERCENARY 3. LES STARS............ 289 289 MICROPROSE GOLF Skweek Builderland Bumpy Superskweek MICROPROSEgrand prix AVENTURES EXTRA 292 292 292 MIGHT AND MAGIC 3 Zac mc cracken. Tron lord MONKEY ISLAND 2 Rocket ranger Manoir morteville NICKY BOOM AIR COMBAT ACES....... 329 NIGEL MANSELL 349 329 Falcon Gunship. Bomber NO GREATER GLORY AIR SEA SUPREMACY PALADIN 2 289 329 289 PILOTS IN PARADISE Silent service Carrier command P 47-F15(ST) Wings Amiga) PERFECT GENERAL POOL ... 10 GREATS GAMES.....339 339 339 POPULUS 2+... Ferrari 11. Rick dangerous Tintin. Pic'n pile PREMIERE ... +Night hunter +Superski Carrier command PROPHECY Chicago 90 Pro tennis tour + Xenon 2 PUGGSY FUN RADIO .................299 299 299 PUTTY... Tortues ninja +Gremlins 2 PUSH OVER Day of thunder Back the future 2 RAMPART CAPCOM COLLECTION.269 269 RAGNAROK Strider 182 Un squadron Duel Forgotten REACH for the SKIES world. Ghouls'n ghosts+ Dinasty-Led storm REX NEBULAR PLANETE AVENTURE 1 299 299 299 RISKY WOODS Indiana Jones Maniac mang  3. Explora 24 Portes du temps ROBOSPORTS LES BATTANTS 2 ....... 289 289 289 ROME Rick Dangerous 1 & 2 Satan+Double Dragon ROOKIES Licence to kill RUGBY 2 NRJ 3. SABRE TEAM 299 299 299 SENSIBLE SOCCER 93 F16 Double Dragon 24 Italy 90 Wallis +Turbo Outrun SHADOWLANDS KARATE ACES. ....... 299 SHADOWORLOS 299 299 SIM CITY POPULUS Double Dragon 1 & 2 Last Ninja 2 Saboteur (PC). Oriental Games(ST+AG) SIZZLERS 3 FOR 2 SPACE GUN LOGICIELS JEUX SPECIAL FORCES SPOT STORMBALL AMIG 30 CONST. KIT 2. .. 492 STRATEGIE A-TRAIN STREETFIGHTER II .. AIRBUS A320 STRIKE COMMANDER AIR SUPPORT STRIKER AIR WARRIOR STRIP POKER GIRL ALONE IN THE DARK SUPER HERO AMBRESTAR SUPER SPORT CHALL .292 APOCALYPSE SUPER TETRIS AQUATIC GAMES SUZUKI GP 2. ASHES OF EMPIRE TENNIS CUP 2 ARMOUR GUEDDON 2 ATAC THE ADDAMS FAMILY B17 FLYING Fortress THE HUMANS 342 BAT 2 THE MANAGER BATTLE ISLE THE SEIGE BATTLETOADS TINY SKWEEK'S 262 TRODLLERS BEAST 3 292 TWILIGHT 2000 BILLARD AMERICAIN 292 TURBO CHARGE BIRDS OF PREY 342 UGH BUCK ROGER'S 2 305 UNIVERSAL MONSTERS BUNNY BRICKS UTOPIA TWIN PACK CAMPAIGN VROOM. CAESAR 315 VROOM DATA DISK 149 CELTICS LEGEND WARZONE CHAOS ENGINE WEEN PROPHECY... CHUCK ROCK 2 WIZKID CIVILIZATION VE WOLFCHILD CONQUEST LONGBOW COOL WORLD WW.F 2 252 ZOOL 99 Vds x PC (org.) + btes et manuels tbe : 100 F pce Fabien TORRES, 9, bd Carnot, 771600 Provins. Tél. : (16-1) 64.00.17.29. 99 Vds PC 386 SX20 + 2 lect. + 1 Mo: 3 000 F. Ech. ctre prg. PC ou matériel (console) de x. Gaston VAN VETTEREN, 34, rue de la Pecherie, 77120 Coulommiers. Tél. : (16-1) 64.03.05.73. DOS..... 149 Vds CPC 464 coul. + lect. D7 + 2 joy + Impr. + 60 jx: 3 500 F. TO7 + joy + man. + ext. 16K+ x : 1 000 F Cyril HEBERT, 13, le Clos du RG, 78630 Orgeval. Tél. : (16-1) 39.75.49.75 Vds CDTV complet ss gar. + CD: 5 800 F. Moustapha MOUNAIM, 114, rue Pierre Brossolette, 91270 Vigneux-sous-Seine. Tél. : (16-1) 69.40.66.42. Vds PC 286 16Mhz VGA coul. 1 Mo + 40Mo souris + joys + carte son + 2 drives + doc + 100Mo de soft 4 000 F. + LX800 : 800 F. Stéphane KELCHE, 57, rue Pierre Semard, 917000 Ste-Geneviève-des-Bois. Tél. : (16-1) 69.25.03.25. 2,175 F 485 Vds carte-mère 386SX 16 pour PC ou éch. ctre DD. Pierre-Emmanuel MARTIN, 17, rue de Chambery. 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (161) 30.43.69.3. Vds CPC 6128 coul. + 150 x + kit télé CGT + livre + revues + manuel: 2000 F. à déb. Jérémle CHAMEROY, 6, rue Clémentine, 94350 Villiers-sur-Marne. Tél. : (16-1) 49.30.56.37. 349 Vds Spat de Silver Reed. Scanner, impr., photocopieur sur ST 2 500 F. Florian CARADEC, 9, av. du Mal Foch, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 46.02.96.91. ORDINATEUR A1200 3,775 F Vds grand livre du GFA Basic 3.0 avec disk: 150 F Jérémy TRIPOLI, L'Oasis B, rue du Vert Coteau, 06400 Cannes. Tél. : 93.39.42.96. Vds CPC 464 mono + divers jx + joy : 900 F. Eric DECARSIN, res. Fougères A8, rue de Guyennes, 78840 Freneuse. Tél. : (16-1) 30.93.30.47. Vds PC AT 286 16Mnz, 40Mo, 2 lect. 5\" et 3\" 4Mo de Ram, VGA + joys + nbx log + x 7500 F Danh lenne-Dolet, 94270 Kremlin-Bicêtre. Tél. : (16-1) 46.58.85.29. Vds PS1 286 IBM, DD 30Mo, Ram 1 Mo, lect. 3.5, VGA coul., Dos 5.0, souris, IBM, Works, X.: 5 000 F. Thierry MARCHANO, 14, allée Claude Monet, 781600 Marlyle-Roi. 139 PRO 5000TLIBRO Vds jx C64 sur disk. Listre ctre timbre. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99 Vds CPC 6128 coul. + 2 joy + 100 X + bte rang. 1 650 Ftbe. Sylvain FURIC, 11, rue Charles de Gaulle, 31240 St-Jean. Tél. : 61.09.58.91. Vds carte sonore Adlib/PC + 4 barettes mém. Simm 256ko chacune. Px à déb. Marc FRATTI, 6, rue des Marguerites, 69680 Chassieu. Tél. : 78.90.61.75. Vds carte Soundblaster pour PC : 600 F Vds coffret Pin's Aérospatial Fred BRAHAMI, 119, av. de Fronton, 31200 Toulouse. PC Vds PC286 12Mhz, 1Mo Ram, DD 40Mo, 2 lect. 5* et 3\". VGA coul. : 5500 F. Frank MARGALIN, 10, rue de Paradis, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 48.01.01.13. ACTION REPLAY MKIII Vds PC 386SX 25+ Copro + 4Mo Ram + DD 52Mo + lect. + écran + carte SVGA 1Mo + SoundBlaster Pro + Imp. 9 alg: 12 000 F. Marc PARIS, 35, rue des Chantereines, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.59.67.93. Vds CPC 6128 + 100 x + 5 man. + monit. coul. : 2 000 F. Tbe Cédric CAILLAUD, 30, square de Clignancourt, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.54.40.32 59 Vds CPC 6128 Plus + ecran coul. + man. + joys + livre + x orig.: 1 000 F. Pascal TUTIN, 14, rue du Fort Gambetta, 57140 Woippy. Tél. : 87.32.82.50. Vds IMB PS2 386SX, 8 MR, 60M disque dur, 2 lect. 3.5 avec Windows 3.1 + Dos 5.: 10 000 F. Tél. : (16-1) 43.50.62.25. Vds PC Sanyo MBC 990 HD 20: 4000 F. Alexandre DHUIEGE, 135, rue de Sèvres, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 45.67.48.55. Vds PC 386DX 33 gar. 5MS + DD 106 + 2Mo + SVGA + nbx util. et x. : 8 990 F. Philippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77 Vds CPC 6128 coul. + 40% (Gauntlet II. Orphée..) + 26 disks + revues + manuel : 2 500 F. Emmanuel VICTOR, 33, rue Paul Barruel, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 40.43.00.66. Vds PC280 12Mhz Kenitec DD 40 2Mo Ram 3\" et 5\" VGA coul, joy, souris. Dexxa Empr. Epson CO 500, 24 aig. 7000 F. Hervé BOTHEROU, 4, imp. de Chantepie, 78450 Villepreux. Tél. : (16-1) 30.56.05.31. Vds Tandy 2500 XL (AT286, 12 Mhz, Ram 1 Mo, DD40) + nbx log. (util. X). Pascal DI FOLCO, 31, rue du Professeur Salmette, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.58.92.02. Vds PC AT 386SX 20 Mhz VGA coul. 1 Mo + lect 3 DD 40Mo + souris + log, neuf : 6 000 F. Pascal LEBRETON, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.91.06.88. CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/4500+ 399F Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon! NONNUNINN Vds ix sur CPC 6128 de 80 à 150 F. (Compilet Simples) Stéphane MESTRE, rue des Chalibordes, 19190 Beynat. Tel.: 55.85.54.82. Particulièrement recommande pour les applications d'Arts. Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV, Livre avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN Vds PC AT. 286 + 3 + EGA ext. coul. + 1 ram + nbx jx. Tbe. Px: 35000 F à déb. Antoine MAIRESSE, 17, rue de la Clef, 59000 Lille. Tél. : 20.55.92.42. Vds PC 386 20Mhz, 2 ram, DD 80, SVGA, 2 Drives, nbx log.: 7300 F à déb. Fabrice SERRIERE, 9, av. Ratel, 94340 Joinville. Tél. : (16-1) 48.85 58.09. Vds carte-mère 286 16Mhz avec 2Mo de Ram px 600 F à déb. Alexandre DAUDIN, 10, rue de Picpus, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.43.40.15. Vds jx C64 à bas px Lotus, Darkman, Shadow of the Beast, creature... Michel LOUVET, 25, rue des Frères de Lima, 62460 Divion. Tél. : 21.53.22.13. Vds Eternam, Dune, Croisière pour un cadavre (PC 3.5). Robocop 3 (pour Atari). Rémy HAEMMERLE, 52, rue de Picardie, 93290 Tremblay-en-France. Tél. : (161) 48.61.41.05. Vds x PC (Hook, Push Over, Risky Wood First First Samourai, Lure of the Tempress): 800 F ou 200 F pce. Cher. contact PC. Pierre VACQUER, 2, rue Georges Ducrocq, 57000 Metz. Vds Tandy PC286 8/4Mhz, 786Ko lect. 2x3\" VGA coul. + souris + tapis + util. + nbxX: 9 000 F. à déb. José DA SILVA, 170/40, rue de Provence, 59210 Coudekerque Branche. Tél. : 28.61.53.99. VIRUS KILLER MODE-TRAINER HYPER PUISSANT -VIES INFINIES AUTOMATIQUES (TRES FACILE D'EMPLOI GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHE RIPPER IMAGES PLUS SONS.EDITEUR CHOIX DES COULEURS. AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER CODAGE DECODAGE PROGRAMMES RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK COMMANDES DOS DIR,FORMAT,COPY.... DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT, EDITEUR D'IMAGE BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ BLOCKNOTE AMIGA 500/1000/500+ ... AMIGA 2000 .. 888 292 Vds impr. Star LC 10 coul. avec ruban neuf, cable tbe, (Atari). PX: 900 F. Mickael SIGDA, 235, rte de Versailles, 92410 Ville-D'Avray, Tél. : (16-1) 47.09.68.52. REF. par 10 par 20 par 50 DISQUETTES 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F 300 F 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F 3.50\" DFDD . DISQUETTES CERTIFIEES 100%, GARANTIE A VIE LIVREES AVEC ENVELOPPES + ETIQUETTES NEUTRES (VERBATIM) DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F Vds sur PC 3\" + nbx x. Indy 4 Vds carte joy. Ach. S. Nintendo. Marceau LIMOUSIN, 2. place Henri d'Astier, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 48.93.90.94. Vds PC 8086 XT 8Mhz lect. 720K 3\" 640K Ram, écran VGA coul. souris MSDos 3.3.: 3 500 F. Alban-Brice PIMPAUD, Sente des Sablons, 787500 Andresy. Tel.: Vds jx orig. PC31.2: Monkey 2, KO2, Maupiti 1, Manchester, Speed Ball 2, Lure of Tempt, Crois. Cadavre. Px: 100 à 250 F. Vincent LIEVRE, 80, rue Rouget de L'Isle, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.05.59. 292 289 252 289 292 252 292 252 Vds 30 images Raw sur 10 disk + prog. : 300 F + cadeau : 10 jx. Bertrand FOURDAIN, 4, rue du Doyen, 62310 Fruges. Vds carte SVGA 1Mo trident: 350 orig GP Undilited, Civilization, Champion Ship, Danag: 150 F pce. Olivier FELBER, 1, rue de la Chapelle, 67540 Ostwald. Tél. : 88.29.06.83. Vds PC 286 Olivetti tbe DD 20Mo ext. 2 lect. 1,44 monit. VGA: 3 500 F. Eric JAULMES, 1, av. Marie Balajat, 13009 Marseille. Tél. : 91.40.13.75. Vds Commodore + impr.: 3 500 F. Christine PAUL, 2, ay. Division Leclerc, 92310 Sevres. Tél. : 45.34.84.01. Vds 286 16Mhz DD 40MO + souris + DOS 5 + 2M Ram + x et util. : 5 000 F. Eric CHAUFFOUR, 27 bis, Cours d'Herbouville, 69004 Lyon. Tél. : 78.28.66..72. NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS BON DE COMMANDE EXPRESS à retourner à GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 193.51.61.30 93.97 22.WU TITRES (garantie échange immédiat) OteP rix Qte Prix Montant Vds Amstrad PC 1512 + x. Ecran mono tbe : 2 000 F. llan COHEN, 5, rue Alphonse Bertilion, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.30.15.97. Vds Emulateur PC Atonce plus avec adapt. sans soudure pour STE et Softs: 1 700 F. Alain SCHMITT, 12, rue de la Chapelle, 57220 Bambiderstroff. Tél. : 87.90.33.46. Vds PC Amstrad 3086 tbe DD 30 Mega, 2 lect, écran mono, log. Guenal JAFFREZOU, 40, rue Alexandre Prachay, 95590 Presles. Tél. : (16-1) 30.34.24.30. PJESSICO-BP693-06012 NICE CEDEX 1 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO. OUVERT 717 BH à 20 H Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 26 F 20-12 Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous Vds CPC 6128 + 90 jx + access. : 1 650 F ou éch. ctre S.Nintendo + 3 x. Pierrick LECOMTE, 12, rue Octave Longuet, 91170 Viry-Chatillon. Tél. : (16-1) Longuet, 91170 Viry-Chatillon. Tél. : (16-1) 84.96.40.02. Vds PC Philips AT 286, 12,5Mhz, 2Mo Ram, DD 40MO, PC 386 25 4Mo Ram DD 80Mo lect. 3 et 5\" écran coul. lect. 3.5 HD, VGA Coul.souriss, nbx log.. tbe px: SVGA + souris: 8 400 F. Carlos MARTINS, 2, place de 5500 F. Dominique ORMANDJIAN, 149, rue du Galla Sabliere, 94470 Boissy-st-Léger. Tél. : (16Leclerc, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 30.72.24.93. 1) 45.99.36.47. Vds Pr PC: WC2 + 501, Epic, Battle Isle, Monkey 1 et 2, Another World, Bat; B17, Croisière, etc..: 200 F pce Stéphane MANNEQUIN, 2 bis, rue Contant, 93220 Gagny Vds CPC 6128 coul. + 40 disk + joys + revues + Doc + divers acces.: 2 000 F Patrick GILLES, 17, rue Auguste Polissard, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.48.44.97. Ti 108 Vds IBM PS1: VGA + EGA + CGA + Slots + jx: 6500 F Hakim BEN LAKDHAR, 6, qual Fernand Saguet, 94700 Maison-Alfort. Tél. : (16-1) 43.53.22.44. Vds sur PC originaux. Ultim7, Eye2, Epic: 200 F le jeu. Chuck Yeager : 150 F. Le tt: 600 F. Cédric AMBIEHL, Impasse Badstub, lot. Eichwaedel, 67530 Ottrott. Vds jx sur PC poss. Laura Bow, Special Forges, etc.. Ach X Yves DUMONT, 26, rue de Rome, 94510 La Queueen-Brie. en-Brie. 172 date d'expiration NOM ...PRENOM PORT LOGICIEL JEUX 28 F S/TOTAL N ET RUE IMPRIMANTES CONSOLES 60 F PORT VILLE CODE POSTAL LUL UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX 93.97.07.00 SIGNATURE OBLIGATOIRE ORDINATEUR 100 F DOM TOM + ETRANGER BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR & BD JOSEPH GARNIER 50F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur ) DISC 57 PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL . Votre N Client Prax villes pour le mois en cours Les nouvelles peuvent ne pas tre disponibles a la parution du magazine SEGA NINTENDO sont des mamm " "etites annonces biinqiire Vds PC 3.5 p Ko2. Great Court 2, Speed Ball 2, GP 2 125 F GP Unlimited Barbarian 2: 150 F Guillaume FLETCHER, 1, rue Jean BARJAUD, 72200 La Flèche. Tél. : 43.94.12.40 Vds PC XT 8088 640K carte et écran EGA + DD 42M0+ lect. 3\", 5\" Px: 2 300 F + 550 F pour AT 286 2Mo et VGA, Olivier GRANDJEAN, 12, rue de Nozay, 91310 Montlery. Tél. : (16-1) 69.01.09.88. Vds PC Evolutit Tandon 386 SX 16, DD 40M + nbx prog Vds AT 1040STE + SM124 + nbx x Eric ZALI, 44, av. Boileau, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (161) 48.800.53.33 V ds 520 ST + souris, px : 1 500 F à déb. Monique VALLAT, 107, avenue A. Sarrault, 95190 Goussainville. Tél. : (16-1) 39.88.14.34. Vds 520 STF + écran coul. + joys + nbx ix, px: 4 000 F. Arnaud LEYRAT, 70, rue du Javelot, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.83.33.85 I N F O R M A T I QU E 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél : (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation Vds x PC orig. Aces of pacit. 150 F Lure Tempress 150 F. Chuck Yeag 150 F GPU 150 F. Monkey 2 150 F. S04 150 F. etc.. Franck LOIODICE, 27, rue de la Cerisale, 75004 Paris. Tél. : (16-1) 42.72.53.10. Vds pour PC Another World (Disc 3\") px 200 F. Laurent ROSSIGNOL, 12 Ledessus de la Buche, 41330 Villefracoeur. Tél.: 54.20.10.11. Vds PC 1512 SD écran coul. CGA + souris + integral PC + nbx x (tbe): 1 900 F. Sébastien DUBOIS, 10, rue des Bors, 95600 Eaubonne. Tél. : (161) 39.59.53.94. Vds log pour Atari à très bas prix, demandez list, c'est sérieux. Jean-Claude Neveu, Cité la Saussaie, bât 6, esc. 5, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 42.35.10.20 (ap. 18 h). Vds PC 386SX 25Mhz + 2 lect. DD 95Mo + souris + écran et carte VGA + x + util. : 7 000 F. Pascal MONTIEL, 132, rue de Rosny, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.70.18.21. Vds 1BM PS1 386SX 16.2Mo, VGA Mono, DD 40MO, 2 Slots, Modem Windows 3. Works 2, Dos 5. ss gar 6 700 F. Frédéric LEBRIS, 3, allée Christine, 91700 Villiers-sur-Orge. Tel.: (16-1) 50.16.62.96. Vds x PC 3* Utilma 7. Ultima underworld, Martian Dream Rex Nebular, Powermonger, etc. 150 à 300 F pce. Lyon. Tél. : 78.24.3.74. Vds 1040 STE + 100 jx et util. + joys + souris neufs, px 2 500 F. Donat BERTOZZI, 34, bis avenue de la Gaude, 06800 Gagnes-sur-Mer. Tél. : 93.20.16.83. Vds PC 286 VGA coul. DD 40: 6200+ nbx log. Heart of China, LHX, Great Court 2. Battle Isle, Megato: 200 F Alain BIERRY, 56, rue de Chatenois, 676000 Selestat. Tél. : 88.92.94.70. Vds AT286 Commodore, DD 80Mo, lect. HD 3\", 5\", 1 Mo Ram, Monit. coul. VGA Coprocesseur Math. TBE 6 500 F. Xavier FRANCO, 28, rue Pierre Renaudel, 76300 Sotteville-les-Rouen. Tél. : 35.72.49.13. CONFIGURATION DE BASE S.B.I. Boitier mini tour: 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. Vds PC AT 386 DX40, 4Mo de Ram DD 40M, carte VGA 512K, écran SVGA, 2 lect, Dos MS 5.0, Windows 31 excel 4.0: 12 000 F. Bruno DENIS, 103, rue de Gournay, 91100 Corbeil Essonnes. Tél. : (161) 60.88.07.78. Vds 1040 STE + mon coul. SC1435 + 3 D const. kit + câble pér + souris + x + joys, the, px: 3 000 F. Arnaud GRANDPIERRE, 44, rue Carpeaux, 94210 La Varenne St-Hilaire. Tel.: (16-1) 48.86.23.27. Vos PC XT, CGA Mano, Dble 360K, nbx log. 1 500 F 256K Ram + Dos 3.3: 2 000 F 640K + Dos 3.3 + carte jx Gérard MARCIA, 6, rue de Roanne, 765000 Elbeuf. Tél. : 35.77.15.24. BASE VGA mono VGA couleur Vds pour PC carte SVGA 512K 500 F. Soudblaster 750 F. WC2 et MM3 200 F pce. Casio 85000G: 400 F Thierry PERRAUT, 20, av. G. Clémenceau, 33500 LIbourne. Tél. : 57.51.00.20. S-VGA couleur Vds AT 286, 16Mhz, DD 40MO, FD1,2MO 1.44 carte VGA IS écran) jx et util. : 4500 F. Jérémy CORREIA, Les Jardins de l'Amiral, rte de Grasse, 06600 Antibes Tél. : 93.74.79.06. Vds 520 STF + souris + manette + 60 x, px : 1 500 F. Cyril VALLET, 136, rue de la Flandre, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.36.54.82. Vds PC 1512 640K, DD 5\", CGA Coul + souris + util et nbxX: 3 500 F Vds C64 K7 + mono + nbx ix : 1 000 F. Luis CEIFAO, 16 bis, rue du Moutier, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.29.16.64. Vds DP pour PC 2 F/100 ko. Liste ctre disk ou 10 F en timbre. Vds West Phaser pour ST: 180 F. port compris Stéphan DELOUIS, 18, rue Gaston Monmousseau, 94200 Ivry. 386 SX33 386 DX 40 Vds Compaq 286 12 + OD 40 + 3 et 5\" + monit Compaq VGA coul + nbx log. : 6 000 F à déb (+ impr.). Alexis LEBLOND, 45, rue Berthier, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.70.27. Vds 520 STE + IX (Special Forces, Sensible Soccer...) + 2 joys + souris, px: 2 000 F (a déb). Vincent LEBRUN, 10, rue de la Barrière, 35630 Hede. Tél. : 99.45.40.16. Vds PC AT 386SX VGA DD 40Mo 1 Ram, souris, Copros Dos 5.0: 7 500 F Pascal VANZATO, 6, rue de l'indépendance, 78000 Versailles. Tél. : (161) 30.21.16.03. Vds PC AT 386 SX 20 tbe, DD 42 Mo, 2Mo Ram, lect. 3\" et 5\", VGA coul., S.Blaster + CMS, souris, joy, jx, util.. px : 9 000 F. Cyrille BERNARD, 119, rue de Panserot, 91510 Lardy. Tél. : (16-1) 60.82.75.76. 486 SX 33 OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI Disque dur 85 Mo : ........+ 700 F Disque dur 125 Mo :.......+ 1 200 F Disque dur 210 Mo : .......+2 400 F Deuxième lecteur : ..........+ 450 F 1 Mo de RAM sup. : ......+ 290 F Autres : nous consulter 4 490.00 TTC 5 490.00 TTC 5 490.00 TTC 6 490.00 TTC 6 290.00 TTC 7 290.00 TTC 8 290.00 TTC 9 290.00 TTC 9 990.00 TTC 10 990.00 TTC 5 990.00 TTC 6 990.00 TTC 7 790.00 TTC 9 790.00 TTC 11 490.00 TTC Vds 1040 STE + mon coul. + joys + souris + docx (A. World, cart. 60 DS) + log, tbe, px : 3 900 F. Guillaume LE GORREC, Route de Trévignin, 73100 Pugny Chatenod. Tél. : 79.88.29.60. Vds pour PC Pack Antivirus sous Windows 3: 200 F Pack Protection des données : 200 F. (Livre et disk). Frédéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. 486 DX 33 Vds PC AT 386SX 20, DD 105 Mo, Ram 2Mo, Lect. 3 5, 512 Ko Video, souris, écran arche SVGA, X, joys, px 8 000 F. Bruno VAUTHIER, Aérodrome d'Etampes Mondésir, 9169 Guillerval. Tél. : (16-1) 600.80.99.71. Vds x PC 3\". King 05, Loom, Conan Camelot, Another, Prince, Dos 6.: 150 F pce. Hervé DEJEAN, 123, rés. Le Clos, 83550 Vidauban. Tél. : 94.73.17.68. Vds Atari 520 ST + lec, ext. +lect int neuf + 2 joys + 2 souris + nbx jx (Populous etc...), px : 6 000 F Mathieu BOUCHARA, 33, av. de la Valmasque, 06600 Antibes. Tél. : 93.33.71.15. Vds PC 1640 Tbe port compris 6 500 F Erwan CORRE, 3, route de Versailles, 91190 Villiers-le-Bâcle. Tél. : (16-1) 60.19.26.63. 486 DX 50 Vds x PC 3\" Dune + GP 5002 + Martian Memo + Poolrad: 650 F ou 175 F pce, Olivier DUMAZY, 37, av. de Beaumont, 64320 Idron. Tél. : 59.27.27.95. Vds ou éch x PC 3\" Eternam, WC 2, F19 etc. Cher. Gods, Magic Pockets, Jack Nickauls, Golf Sign., édition, etc. Xavier HILLER, 17, ne des Palmiers, 31240 L'Union. Tél. : 61.74.45.56. Vds orig, de Challenge Foot 100 F. Cher contact etix pour PC Jean-Marc DOBEL, 27, rue de la Cressonnière, 7893 Vert. Vds orig. pour ST à 50 Frs : Midwinter 1 & 2, Power Monger, Their Finest Hour, Discovery... Eric CUKIER, 62, rue de Bayard, 31000 Toulouse. Tél. : 61.63.90.55. PROMO PROMO Vds PC AT 286, 12 DD 20. 80 écran nec 800 X 600 carte 256 + souris Genius avec 40Mo de prog. : 6 000 F + Citizen 2 000 F Jean-Pierre TRIGALOUX, 32 bis, bd Maxime Gorki, 94800 Villejuif. Tél. : (161) 46.78.55.75. Vds jx sur PC B17 ADS, Simcity. Trakplatoon, Harpoon, Yeager, HQ, Secrets Yeapons, Civilization. F117: 180 F pce. Patrick RUSSO, 16, av. Semeria, 06300 Nice. Tél. : 93.26.27.95 Vds PC 386 SX16, DD 1 Mo, lect. 3\", 5\" HD, 2Mo, VGA coul., souris, nbxjx orig. tbe : 9 000 F. Gérard DE MENDITTE, 35, rue des Beautés, 91560 Crosne. Tél. : (16-1) 69.48.06.98. Vds orig. Croisière pour... (ST): 125 F. Delux Paint: 250 F (ST) Fligt simulator 2 C 64: 100 F, Pool of Radiance : 100 F. François-Manuel FAURE, 4, croix du Rocher, 38700 Le Sappey-en-Chartreuse. Tel.: 76.88.82.45. Vds x PC WC 2, Life et Death 2, utilma underworld, Railroad Tycoon, Monkey 2. MM3 200 F pce. Laurent VERNIER, 24, chemin de Crecy, 69370 Saint-Didierau-Mont-d'Or. Tél. : 72.17.05.21. Vds PC 386 Olivetti 16Mhz 4Mo Ram, lect. 3\", écran VGA 100MO + nbx ix et util Frédéric BARNABE, 37, rue Pravaz, 38340 Voreppe. Tél. : 76.50.09.54. Vds ix PC: Epic, Swoti, Baby Jo, Jefighte 1 et 2, F117, Silent Service 2, Star Trek, etc. Matthieu SCHMIT, 29, place Georges Pompidou, 92200 Levallois. Tél. : (161) 47.58.17 28. SBI 486 DX 33 MHZ 4 Mo de RAM et 128 ko de ram cache 1 lecteur hte densité et D. dur de 125 Mo Carte S-VGA 16 Bits avec 1 Mo (1024*768) Ecran S-VGA 14\" couleur sur socle Clavier 102 touches et Souris Carte s. blaster II et 1 jeux au choix 10 990 F TTC Vds STF DF NR + nbx log. + man. + 2 souris + impr. coul., px à déb. Patrick BURDEYRON, Les Genevriers, 39260 Charchilla. Tél. : 84.42.03.53. depot vente reprise de votre ancien ordinateur SBI 386 DX 40 MHZ 4 Mo de RAM et 128 Ko de ram cache 1 lecteur de disquette hte densité Disque dur de 85 Mo Carte S-VGA 16 Bits avec 1 Mo (1024*768) Ecran S-VGA 14\" couleur sur socle Clavier 102 touches et Souris 7 990 F TTC Vds PC 3086, the, 640Ko Ram, lect. 5 et 3\" HD, DD 30Mo, souris, carte VGA, nbxX et util.4 900 F Ghislain BEYRATH, 33, rue Michelet, 7837 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.55.21.18. Vds 386 SX 20, VGA 35.5, Ram 2M, DD 21 Mg, 20MS. Stacker, souris, Windows, Dos 5., Excel 3, Corel Draw, utils + jx: 6 000 F. Serge PIEROTTI, 136, av. de Clichy, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.29.94.51. Vds PC 386 SX 20 2Mo Ram DD 40 2 lect. HD Mon. VGA carte son, Imp. coul, nbx log, orig. px à déb. Michel BLUMENFELD, 5, les Sions, 17137 Esnandes. Tel.: 46.01.20.20 Vds 520 ST + nbxX+org. + joy + souris + util, tbe, px : 1 900 F. Eric LELIEVRE, 29, rue Emile Fontanier, 78320 Le Mesnil-Saint-Denis. Tél. : (16-1) 34.61.05.73 Vds ixong PC: Hook, Croisière pour un Cadavre, Dune 220 F pce: 600 F les 3. Cher. contact PC. Agnes COCAGNE, 32, rue Amiral de Grasse, 06130 Grasse. Tél. : 93.36.20.37. Vds 386 DX 33 4M, SVGA, D 125M,3\" + 120 disk (Excel 4, Amipro, Laura Bow 2): 12 800 F. Vds, éch x PC. Christophe PEKAR, 21, rue Saint-Martin, 27950 Saint-Marcel. Tél. : 32.51.89.59. Vds PC AT 286 20Mhz HD 40Mo, 3\" et 5\" SVGA, joys, souris, 150 disk. 6 500 F. + GG, 3 Lart.: 1 000 F. Ivan LEROY, 37, rue Louis Rolland, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.55.40.89. Vds 520 STF, tbe + écr. SC 1425 + 100 disq (util. IX. 10 orig.) + souris + joy + bte rgt px: 3850 F. Frédérick CAZAURAN, 30, rue Emile Fontanier, 78320 Le Mesnil-Saint-Denis. Tél. : (16-1) 34.61.86.02. CARTE S SONORE DISQUES DURS Vds PC 386/33 2M0+ Mon SVGA coul. + DD 200Mo + impr. + Win 3-1 + Dos + util + x + acces. tbe 10 000 F. Olivier COLLE, 56, av. du Groupe Morgan, 06700 St Laurent-du-Var. Tél. : 93.31.36.13. Vds 386 SX 16Mhz HD 120 4Mo Ram, 2 lect. HD, VGA, PX à déb. Christophe KOWARSKI, 3, cité Les Fleurs, rue des Plantes, 94440 Villecresnes. Tél. : (161) 45.95.95.68 Vds IBM PS1 386 SX16 Ram, 2Mo, DD 40MO, VGA mono 2. Slots, Windows, Worts 2, Moden, Dos 5., ss gar. souris: 6 500 F Frédéric LEBRIS, 3, allée Christine, 91700 Villers-sur-Orge. Tel. : (16-1) 60.16.82.96. Sound blaster II 890 F S.blaster pro II 1 390 F S blaster pro MCA 1790 F S. blaster pro 16 Bits NC S. blaster + cd rom 3 290 F Video blaster 2 890 F Vds 1040 STE + souris + nbx jx (bÀt. 2, Epic, Sensible, Super Ski 2, Vroom), px : 2 190 F. Branislav PERIC, 71, bis bd Barbs, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.55.31.79 NOTEBOOK TWINHEAD (Garantie 2 ans) SERIE 386 SXL 25 MHZ 2 Mo et HD 60 Mo 10 990 F Autres modeles disponibles Disque dur 40 Mo Disque dur 85 Mo Disque dur 105 Mo Disque dur 125 Mo Disque dur 210 Mo Autres 1 450 F 1990 F 2 390 F 2 690 F 3 490 F NC Vds impr. PC W8256 Amstrad : 700 F Yannick COUGOULAT, 25, route de Limon Communay, 69360. Tel.: 72.24.67.54. SBI 486 SX 33 MHZ 4 Mo de ram et 1 lecteur de disquette Disque dur 125 Mo Carte S-VGA 16 bits avec 1 Mo de ram Ecran S-VGA couleur (1024*768) Clavier 102 touches + souris 8 490 F TTC SERIE 486 DX 25 MHZ 4 Mo et HD 80 Mo 16 990 F Vds 520 STE (ss gar.), + joys + 8 XpX: 2 300 F. Christine PUNTUNET, 135, rue de France, 06000 Nice. Tél. : 93.97.08.99 (ap. 19 h). Vds 486 DX33 4Mo Ram DD 125Mo, 2 lect, écran SVGA, souris, nbx log. (x, util, progiciels) px : 16 000 F. Eric CAILLET, 28, rue des Auvergnats, 95100 Argenteuil Tél. : (16-1) 39.80.21.31. Vds IMB PS2 386, VGA coul., 20Mhz, DD 40Mo, Ram 2 Mo: 9 000 F. Arnaud MOREL. Tél. : (161) 47.41.64.39. CARTES MERES CO-PROCESSEURS IMPRIMANTES STAR Vds jx ST à prix dément, éch. ix ST ctre jx PC. Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la Redoute, 92600 Asnieres. Vds démos, Dom-Pub sur ST à un px sidérant! José MUNOZ, BP 3, 89010 Auxerre. Vds PC AT 286 16Mhz, Atari 2 Mo Ram FD 1, 2Mo HD 88Mo, VGA, Clavier 102 tch, souris, log: 5 000 F. Pascal FICHE, 12, place de Diane, 78350 Jouy-enJosas. Tél. : (16-1) 39.56.16.05. Vds PC 386DX 40, Ram 4Mo, HD 125MO, SVGA 1 Mo, 2 drives, HD, Mini Tower, ss gar: 12 000 F. Emmanuel ROBERT, 25, rue André Bollier, 941000 St-Maur-desFossés. Tél. : 42.17.31.96. DIVERS Vds 520 STE + monit. coul. + souris + joys + tapis + X. px: 4000 F. Erwan LE GOFF, Kereoc-Mentoul. 29890 Plouneour-Trez. Tél. : 98.83.47.01. Vds sur Paris Hook, Their Finest Hour, Indiana Jones Adventure, etc... sur ST. px : 150 F pce. Denis PIFFETEAU, 11, rue de Navarre, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.37.55.57. LC 2009 aig.) LC 24-20(24 aig.) LP 4 (Laser Mo) LP 4 (postcript) 80 386 SX 16/20 490 F 80 387 SX 25 590 F 80 387 SX 33 690 F 80 387 DX 16/20/25 690 F 80 387 DX 33 750 F 80 387 DX 40 990 F 487 SX 20/25 2 990 F 1 750 F 2 490 F 8 490 F 12 390 F BINAIRE A ORLEANS Vds prog. orig. pour PC (RDV 2, Menu 1.1). Didier HESS, 2 rue des Lilas, 67590 Ohlungen. Tél. : 88.72.72.78. Vds Tandy HX Compt.PC +monit coul, TGA + Carte + Memo. + souris + x + Joys + lect. 5\" Hervé RIDARCH, 1, rue Jacques Prévert, 92240 Malakoff. Tél. : (16-1) 46.54.13.85. Vds disk 3 1/2 pour ST/F/E; vds impr. Epson LQ 500;vds orig. ctre 50 F et 200 F. Guillaume BISOTTS, 5, rue de Doual, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.81.38.77. 386 SX 25 790 F 386 DX 40 1 350 F 486 SX 33 1 750 F 486 DX 33 3 990 F 486 DX 50 5 990 F Autres NC Etude de reseau novell sur simple demande installation et formation sur site. Vds STE 2 MO ss gar. + 2 mon. + logi + livres + revues, px : 3 990 F à débou vte sép. Bruno GENTIL, 20, rue de la Pointe Marguerite, 77500 Chelles. Tel.: (16-1) 64.21.14.30 Lecteur 3/2 1,44 Mo 370 F Lecteur 5/4 1,2 Mo 440 F Souris 3 boutons 150 F Carte joystick 150 F Simms i Mo 290 F Simms 4 Mo 1 090 F 16 RUE J. D'ARC 45000 OREANS TEL : (16) 38 81 13 23 IMPRIMANTES HP Deskjet 500 3 290 F Deskjet 550 C. 4 490 F Deskjet 500 C NC Autres NC Vds carte dble joy + soundblaster PC, bas px + ach. éch. Vds log, sur Amiga et PC. Christophe HABBIB, 27, rue des Fabriques, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.43.26.38. PRIX TTC POUR MIEUX VOUS SERVIR Vds PC 1512 Amstrads écran coul. + lect. 5\" 360KO: 2 000 F Vds Totalrecal Amstrad CPC Disk: 50 F. Laurent SCHNEIDER, 242, route d'Oberhausbergen, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.27.14.45. Vds 520 ST monit. SC 1224 lect ext. SSD,x, doc, btes de rangs 5 + 50 origs + joys, px : 3 400 F Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sousBols. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. Vds pour PC impr Epson 800 XL 1 000 F. Lect. 5\" 250 F tbe. Grégory BONNEVILLE, 219, rue de l'Egalité, 45570 Ouzouer-sur-Loire. Vds 1040 STF + DD 20 mo + écran mono. SMI 124 + imp. brother M-1209 + meuble + util. (GFA, Basic etc...). px : 4 000 F. Marc VAISSIE, 44, av. de Bouconne, 31490 Leguevin. Tél. : 61.86.56.25. Vds PC 10-SD Commodore lect. 3\" + écran VGA coul. + 1 jeu + Tetris + Util. : 3 800 F. Laurent MOTELLE 5 rue Henri Barbusse, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.34.86.75. Vds 1040 STF + écran mono + D dur 60 méga + revues, log. + 50 disques + joys, px : 5 000 F. Frédéric MIAILLE, 31, rue des Fleurs, 91240 Saint-Michel-surOrge. Tél. : (16-1) 69.04.79.98. Vds PC 1640, 640Ko Ram, DD 20Mo, lect. 5\", EGA coul. souris, sans dos x: Prince Persia, Sincity 1500 F Sébastien ROBIN, BP 27, 77552 Moissy-Cramayel. Vds orig STE (avec doc): Deluxe Paint 3, px: 150 F Cyberpaint: 200 F, Canvas: 50 F, Tennis Cup : 50 F tout : 350 F). André SCHELCHER, 62, rue Hugwald, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.66.43.48. Vds sur PC 3p: Indy 4, Beholder 2, Command HQ, King Quest 5. De 100 à 200 F ou éch. Jean-Luc DOTHEE Chemin des Boueres, 63430 Pont-du-Château. Tél. : 73.83.13.21. Vds utilma 7200 F. Civilization 200 F. Lett: 350 F Stéphane MIGNONAT, 2, voie du Silence, 11100 Narbonne. Tél. : 68.32.35.79. FACILITÉS DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binaire s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. Vds 520 STF + x + acc : Kit Sampling + kit serveur + 2 joys + log musique, px : 1 600 F. Jérôme SOULAT, La Rocade, bÀt. B-15, 91160 Longjumeau. Tél. : (16-1) 69.09.48.83. Vds Operation Harrier Kick Bowinl STE orig.: 50 F. Vds ]X A500. Carlos BATISTA, 79, rue Pernety, 75014 Paris. 174 " "etites annonces PC et Amiga échjx et util. Cher. PC contact. Michel CHEN, 12, place des Dominos, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.76.14.31. PC AT VGA TT format, cher contacts sér et durables Martin BORONSKI, 9, rue de Bourgogne, 91380 ChillyMazarin. Tél. : (16-1) 69.09.45.97 Rech, explication du jeu le Manoir de Mortevieille et Enquette policier. Sandrine CHATEAU, 2, rue des Chênes, 94190 Villeneuve-st-Georges. Tél. : (16-1) 43.89.31.25. Amigafan cher, contact pour achat ou éch. Frédéric CARTON, 35, rue Gabriel Peri, 59210 CoudekerqueBranche. ECHANGES Vds nox log, à bas px pour Atari ST Eny disk vierge pour liste, Roberto MAURO, 58, av. de la Résistance, 4630 Soumagne. Tel.: 041.77.49.99 Ech x sur 6128. David LEUEQUE, 68/20, res. Le Niedeck, 57500 Saint-Avold. Tél. : 87.92.20.29. Passionné de Wargames sur Atari ST cher contacts sur dép 26, 07, 84 pour éch. Bruno LOUBET, Le Chanterose, Rue Paul Loubet, 26200 Montelimar. A 500, rech. contacts sérieux pour éch. X DP, utils, demoamos, ass.), Olivier SONNEVILLE, 145, rue Grande, 77300 Fontainebleau. Tél : (16-1) 60.72.03.39 Cher contact PC jx et util. Poss. Dune S04, Larry 5, Epic Philippe BLONDEL, 26 A, chem. Grand Douzel, 1234 Vessy. Genève. Cher pour projet très sérieux, développeurs, graphistes ayant ou désirant developpement programme 30 Dominique GATTO, 7, rue Foucault, 92110 Clichy. Ech X, util, demos sur A500 et Atari ST. Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Ech ou vds IX STE (Crazy Car III, Bat II, Wiz Kid, etc. tore et disk pour list. Michel MARDI, 6, rue des Tulipes, 91390 Morsang-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.15.01.12. PC éch utils. xdémo. François BREARD, 813, bis av. des Moulins, 83200 Toulon. Tél. : 94.22.19.47. Echx, util, demos sur A 500 Vds jx orig 100 à 150 F Henri POUSSIN, 119, nie de la Paix, 94170 Le Perreux-SOUS-Marne. Les Demos TE Branchement? Cher un contact rapide et sérieux 300 Demos STF STE Philippe STOLLET, Grande Rue, 52000 Brethenay. Tél. : 25.32.23.78. Rech contacts Wargames, Strategique et Simul de Gestion Frédéric CHATELAIN, 186, bd de Créteil, 94100 St Maur. Tél. : (16-1) 42.83.11.35. Ech Bat 1 + carte MV 16 pour ST ctre orig. Dragon's Breath sur Amiga. Vincent SACTARELLA, 4, av, Frederic Mistral, 831700 Brignoles. Tel.: 94.69.26.81. A500 cher contacts pour éch Eny liste. Thierry RENAUDI, 25, rue Wakatsuki, 69008 Lyon. Ech ou ach Dunjon Master sur ST F1 Tank Platoon, Gunship, F15, Strike Eable. Rech doc sur logiciel UMS Etienne MELLET, 115, av. Charles de Gaulles, 81100 Castres. Tél.: 63.35.42.94 Amiga, ech et demos. Env, liste Xavier EVRARD, 16, rue des Courlis, 77420 Champs-sur-Marne. Cher. contacts sur A 600 pour éch, ix, util, démos, etc... (Poss. Dune, Black Crypt, Cure of Temptress...). Thibault DEFLERS, 5, av. Ile-de-France, 91380 Chilly-Mazarin. Tél. : (16-1) 69.09.47.71. PC (tt formats) cher contact sér pour éch ix et utils Env. liste Olivier POTHIN, 10, rue du Coteau, 78200 Mantes-la-Jolie. Cher contacts sérieux et rapide pour éch Eny. Liste sur Atan Philippe MANUEL, Le Tournail, 84150 Jonquieres Cher contacts sur Amiga, PC et S. Nintendo, MD. Début. accept Jean-Michel AUBIN, Cité les Raumettes, 13700 Marignane. poré pour Atari STE Pascal HERTWEG, 35, place du Tyrol, 57500 St Avold. Tél. : 87.91.2.51. Cher, contact sérieux sur 1040 STE pour éch. bx Frederic BOURU, 14, rue Villers Prés, 55400 Buzy. Cher. contact sur 6128 (nbx b). Env. liste. Stéphane JAICH, 37, rue de Cagire, 31100 Toulouse. Tel.: 62.14.41.20. Déb sur PC cher, contact sympa pour éch utili Nicolas AYME, 29, rue des Alpes, 26000 Valence. Tél. : 75.55.33.39. A500 éch.log. et utils. Env. liste. Elian ROCHER, 13, rue St-Adrien, 76800 St-Etienne du Rouvray. Cher. contacts sur PC pour éch, jx et utils, Env. liste. Samuel ECARNOT, Tart le Bas, 21110 Genlis. Tél. : 80.31.32.51. Ech. IX Amiga ctre bx toutes consoles. Pascal COLLIN, 6, rue du Chène, 542600 Colmey. Tel.: 82.26.53.39. Ech, bx sur Amiga (Project-X, Agony, Crasy Cars, Epic) Déb. bienvenus. Frédéric CRON, 67, bd de l'Europe, 67210 Obernal. Tél. : 88.95.52.93. Ech x amiga : vendeurs et arnaqueurs s'abstenir. Envoyer liste. Sylvain LIOTARDO, 30, rue Berlier, 21000 Dijon. Cher contacts pour éch sur A 500 sur dept76. CYRILLE. Tél. : 35.69.83.92. Rech, demos VGA, Domputs pour PC 3 1/2. STEPHANE. Tél: 68.27.33.54. Ech x sur STE (Epic, Monkey.) Frédéric ALAGIA, 3, rue Armand Legendre, 79100 Thouars. Tél : 49.66.31.93. Cher, contact sérieux pour éch. Ach, vds jx et utils sur PC et A500, env. liste. Micheline ROY, 52, rue Albert Camus, 68200 Mulhouse. Stop! cher. contacts Amiga. Envoyer liste tout pays. Laurent TAULET, 24, rue de Flénu, 7390 Quaregnon (Belgique). PC débutant cher contact sérieux pour échx et util Ach, aussi Pascal THOMSON, av. de Navagne 24, B-4600 Vise. Tél. : 041.79.58.42. Codeur cherche contacts sympas sur Grenoble. Laurent DENOUE, 2, rue François Coppée, 38000 Grenoble. Tel.: 76.46.24.59. Ech ix et utils et demos sur A 500 et Atari ST. Début. bienvenus. Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Mega STE 4Morech contact pour échx util et Doc Bernard RYCKELYVCK, 2, chemin des Amandiers. 11800 Villedubert. Tél. : 68.78.79.00. Groupe cher sur dép. 76, coder Atari ou PC en vue création ix Jean-Paul RENAULT, 35, rue Mi-Ri-Delalande, 76000 Rouen. Tel.: 35.61.59.24 ST éch. demos. Env liste + disk + 1 timbre. JeanPhilippe SCHWARTZ, 8, rue des Tirailleurs, 57200 Sarreguemines. Des jx pour Amiga, il n'y a pas mieux ailleurs. Christian GOUGNAUD, 42, av. de Picaud le Long Beach, 06400 Cannes. Tel.: 93.90.31.29. Cher. contacts sur PC 3\". Env. liste jx, utils), Sylvain FRANCOIS, 20, rue Villiers Près, 55400 Buzy. Tél. : 29.87.05.89. Cher, contact sér, pour éch. sur Atari ST réflexion, Simul. Wargames. Julien VIGNOLLES, 1, chemin de Maintenue, 69650 Saint-Germain-au-Mont D'or. Ech, 200 ix et util sur PC. Contact sérieux. Eric KIRSTETTER, 65, rue de Maison Blanche, 94420 Boissy-SaintLéger. Tél. : (16-1) 45.99.00.49. APC un nouveau groupe de Demo, rech. Coder, Zikos, Graphos sur PC. ZIKOS. Tel.: (16-1) 45.99.23.18. Amigaman rech. Amigagirl pour contact. Ech jx sér. + Rap YANNICK. Tél. : (16-1) 49.83.91.44. Maverick (coder Amos) fonde un nouveau groupe. Quik. silver. Cher 1 coder, 1 Gtx, 1 Stx. Jérôme REVILLARD, 2. Imp. des Prés Riants, 74150 Rumilly. Tél. : 50.01.27.04. A500 cher, contact sérieux et durables pour éch et util. Env. liste. Guy GUERRERO, 13, av. Maurice Ravel, 69140 Rillieux-la-Pape. Echix sur A500. Vendeurs s'abst Déb bienvenus! Frédéric MARCHAND, Montgaroult, 61150 Ecouche. Tél. : 33.35.70.00 Ech demos, x sur PC 3\". Contacts sérieux et rapides Eny liste Stéphane SOUBIRAN, 34, rue Azimov, 34090 Montpellier Atari ST: cher, contacts pour éch. x. demos. Env, liste Laurent DESMARETZ, 567, rue de Paris Ecuires, 62170 Montreuil-sur-Mer. Cher contacts sur Amiga. Env, liste. Alexandre SCOLATI, Rte de Midge, 3968 Veyras. Suisse. A500 cher contacts pour éch. x Siegfried MOUNISSENS, 319, chemin de Pavin, 33140 Cadaujac. Ech Softs sur STE cher. Musiques It genres sur STE David DUMONT, 8, rue George Laroque, 76300 Sotteville-les-Rouen. PC ts formats cher contacts pour éch. X et utils Possède SB Pro. Michael FLEURY, 14, av. Louis Paget, 39400 Morez. Tél. : 84.33.47 25. Ech. sur PC Aces of Pacific ctre Turbo Pascal ou GFA OU Visual Basic. Thomas GONNIN, 28, rue Massena, 06000 Nice. Tél. : 93.87.61.75. Ech. x sur Amiga KRUSTY, BP 06, 38680 Pont-enRoyans. A500 vds à bas px ou éch, nbx ix et utils démos. Laurent MOREL, 1, rue des Cigognes, 67270 Hochfelden. Tel.: 88.91.97.76. Ech ou vds jx Amiga et Atari STE Valérie SOTO, 2, rue D'Oran, 34500 Beziers. Tel.: 67.62.34.62. Cher. contact sur PC VGA sérieux et rapide pour éch. x Louis LUPETTI, 6, les Erables, 68890 Reguisheim. Tél.: 89.81.76.90 Graphiste et Musicien cher, programmeur pour faire demo. Temps et talent demandés sur Amiga. Sébastien GALLOT, 4, av. de Verdun, 70360 Scey-sur-Saône. Tél. : 84.68.84.55. A500 Cher. contact pour éch. nbx démos. Cher, ttes demos relatives à the Cure. Sielfried PERROT-MINNOT 25, chemin du Grand-Mont, 25500 Morteau. Ech. ou ach sur ST. Cher. Fascination. Env, liste. Xavier ALLART, 59, rue Honoré de Balzac, 51350 Cormontreuil. Ech. ix démos, util. sur Atari ST. Eny liste Frédéric COOPMAN, 7, rue des Mésanges, 59229 Téteghem. Cher, contact sérieux et sympa sur Atari pour éch. x Env, liste. Sébastien PARIS, 16, allée du Domaine, 27180 Les-Baux-Ste-Croix. A500 éch, nbx x Cher, contact durable et sérieux. Env. liste. Patrick LE MAOUT, Vert Pré, 270, Av. Georges Guynemern, 13800 Istres. Ech./vds nbx log. Poss. Push Ov Bargon, Lure of Temp. LEGEND, 3614 Gal BBC. Ech ou vds x Gael RASLE, Kervaux 22170 Plouagat. Tél. : 96.74.38.32 Ech. utils et DP sur Amiga, Rép. si liste. Olivier ALBAGNAC, 3315, 570, rte de Ganges, 34096 Montpelliers Cedex 5. Cher contact sérieux début accept. Patrick VALLOTON, Blancherie 40, 1022 Chavannes. (Suisse). Cher. contacts sur Lyon pour éch jx Amiga. Julien SAC, 4, rue du Prieuré, 69130 Ecully. Tel.: 78.33.02.31. St cher, contacts durables, déb, bienvenus, ach ou éch. ou vds MD. Dominique SCHERNO, 14, rue de Rathsamhausen, 67100 Strasbourg. 1040 STF, éch util Env liste Philippe DIDIER, 18, imp. de la Pommeraie, 60100 Creil. Tél. : (16-1) 44.26.01.29 A500 cher contact sérieux pour éch jxat util Env liste Nicolas MUNOZ, rés, l'Espérance, 34110 Frontignan. Tél. : 67.48.23.05. PC cher, contact util. et ix Debut s'abst. Env liste Vds orig Falcon 3 Nicolas THOREL, 2, bd Roederer, 5110 Reims. Tél. : 26.47.54.56. Cher contact ser pour éch. Dompubs (Bidouilles Images, sons) et demos sur ST Bruno BOURDOLLE 130, rue de la Madeleine, 49000 Angers. Tél. : 41.66.53.82. Ech orig. PC et Amiga (Digiview 4 Lotus 2, EOB 2), ctre Carcasse et Clav. Amiga 1000. Ludovic HURTAUX, 8, rue du Danube, 51100 Reims. Tél. : 26.07.31.23. Ech et vds ix sur STE. Contact très sér. Deb bienvenus. Eric PICHON, LLa Bufetrie, 37300 Joué-les-Tours. Tél. : 47.53.39.70 Ech 400 px sur PC 5 Nathalie WILLARD, 20, Cours de Vincennes, 75012 Paris. Cher contacts sur Atari Sandro ABRASSART, JosephRidez 43, 70800 Frameries. Belgique. Cher contacts pour éch. x et util sur PC 3\" et 5' Env. liste Gael COMBE, 12, imp. des Lecheres, 38240 Meylan Tel.: 76.90.72.23. Amiga 500-600: Ech durables, sérieux dx et util, DP Docs Bernard BARANOWSKI, 7, rue Marcel Cachin, 62210 Avion Ech. sur Amiga Hook ctre Lure of the Temptress (v. Française). Eric PIVET, Aérodrom de Bourg, 01250 Ceyzeriat. Tél. : 74.45.16.77. Cher. contact ST jx et util Franck PANEL, 4, rue Roger Vinceneux, 28350 Senonches. Tél. : 37.37.84.62. Rech contact Amiga 600 Cher Util et x Florient VALLART, 6, chemin de Hallage, 7783 Bizet. Belgique. Cher contacts sympa sur ST Eny liste ou X Lionel LEMAIRE, 2, square Fleming, 92160 Antony. Tel.: (16-1) 46.66.86.60 Cher contacts sur PC Poss. LSL 5 VF, Epic Lure. Bargon Attack... Envliste. Sébastien CHANTELOT, 2 cité des Sports, 31270 Cugnaux. Cher. contacts A 500. éch. xx: Heimdall, Espana 2, Simpsons, Cliviliz Ation... Vds Obitus, px: 100 F. Julien SAC, 4, rue du Prieuré, 69130 Ecully. Tel.: 78.33.02.39 Cher contacts sérieux pour échlog, PC, Antoine LEROY, Rue Long-Aulnois 8,7050 Herchies. Belgique. Ech 520 STF + joy + Doc + Gods ctre 5 SFC. Vds 1 500 F Ech CPC 464. Anthony GRANIER, 31, rue de la Balise, 17310 Saint-Pierre d'Oléron. Tél. : 46.47.33.58 Ech X ST contact rapide et sérieux Env. liste. Vds Croisière, GP Microposs 300 F les 2 Pavio PIMENTA, 14, rue Martin Luther King, 77176 Savigny-leTemple. Tél. : (16-1) 64.41.04.34. PC et Amiga ech px et util John TCHEN, 30, Marx Dormoy, 75010 Paris. Tel.: (16-1) 47.76.14.31. Ech x Lynx Xenophobe Electrocop..) ctre Toki, Batman, Rampart Vicking Child at Bastien BONALUMI, 10, rue du Vivelay, 95740 Frepillon. Tél. : (16-1) 30.40.08.18. PC éch jx Poss Lewis, Lure, Lavra 2. Dune, Epic, Eternam, WC2. Startrek, Falcon 3, Aces Pacific, Underwold Mourad BOURAIS, 11, rue Armand Thibaut, 21300 Chenove. Tél. : 80.51.26.22. Ech A500 seul début Contact sér et rapides. Vds TO8 + CD: 400 F Ach. Ext Men, Man. 200 F maxi. Stéphane MAIGROT, Les Maleties, 24570 Le Lardin. Tél. : 53.51.37.99 Cher contact A.500 en liste Sébastien WILMET, 17, rue Pierre Pinton, 55110 Sivry-sur-Meuse, Tél. : 29.85.83.67 Ach, vds, éch, sur Amiga, début bienvenus. J-Baptiste BROGNIART, 13, bd Gustave Roch, 41000 Nantes. Tél: 40.48.45.75. Ech carte 2090 pour 2000 + Ext. Ram pour 500 contre Action Replay pour 2000. Karim BALI, 220, cours Lafayette, 69003 lyon. Tél : 72.12.07.22 Cher. contact sur ST, vds, éch., ach. x poss. Bargon, envoy listes. Sébastien VIDALOT, 418, chemin des Chênes, 06530 Le Tignet. Tél. : 93.66.30.11. Ech sources Amos sur Amiga (Démos, x, utils...). Eric HILAIRE, 66, bd Pasteur, 07400 Le Teil. Tel.: 75.49.13.05. Cher contact sur Atari ST, Amiga. PC, Orig Amstrad Tandy, Atari, XL, VG 5000. Laurent MATHOUT. 1, rue Alix Marquet, 58700 Premery. Cher contact sér sur Atari Michel DE SAINT PAUL, 9, rue Saint-Michel, 25630 Sainte Suzanne. Ech x sur A 500 Eny liste Raphal OLLIET, B, allée Claude Bernard, 01200 Bellegarde. Cher contact Amiga sur Le Mans ou Alençon. Frédéric ROQUES, 77, av. Lovis Gordelet, 72000 Le Mans. Tél. : 43.77.03.31 Amigaiste cher contacts pour éch softs. Début, uniquement Sébastien PEROT. Tél. : 20.50.17.41. A500 éch. Ix Déb s'abst Jérôme PERIGORD, 8, rue du Fief, 853200 Rosnay. Tél. : 51.30.54.99 Ech CPC 464 Monochrome ctre Atari VCS en bon état ou Nes Alain CHALEUNSINH, 2, allée des Patres, 77500 Chelles Tél. : (16-1) 60.20.44.57 Bon pour une annonce gratuite Ech Jx et util sur Amiga. Eny liste. Marc DUBOIS, 121, bd Emile Zola, 54520 Laxou. Echx sur Amiga. Philippe MARCOTTE, 1, rue des Paradis, 62160 Bully-les-Mines. Tél.: 21.72.01.49 Cher contact A 500 x et demos. Eny liste. THE GREAT TECK, 35, rue Camille Desmoulins, 71230 SaintVallier. Ech sur GG, Donald Duck ctre Monsterworld ou Mickey Benjamin TAILLANT, 3, allee Copernic, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.91.60.75 Echix et util sur Amiga Alexis CHAILLOU, 22, rue des Ecuyers, 28000 Chartres. Vds, éch, jx sur A500. Px spécial debut. Bruno MORIN, 20, rue de l'Eglise, 77760 Villiers-sous-Grez. Ech ix sur Atari (poss Espana 92, Sensible Soccer) Env liste Sébastien GHERARDI, 2. imp. des Tuilleries, 31860 Pins-Tustaret. Cher contacts pour ech x démos sur Amiga. Christian SIXTE, 19, rue de Lorraine, 4421 Pornic. Tél. : 40.82.41.76 Cher contact sérieux et durables sur Amiga pour jx et util. AMAURY. Tél. : (16-1) 64.90.93.13. A600 ech jx et demos Env, liste Johnny VAN LOOY. rue Tonglet 143, 6500 Beaumont. Belgique. A.500 cher. Seq. Maomidi (music X etc.) + Lang. Pascal en éch nbx x + mag. François VELTZ, 14, rue Broca, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.49.11. Écrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur der nier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que « la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. Débutant cher contacts sénieux et durables sur Amiga Philippe POIDEVIN. 55, Coteau Fleuri, 59121 Prouvy Tél. : 27 31.21.63 Ech. X PC Env, liste. Pascal HERY, 70, rue Boursault, 75017 Paris. Echx Cher contact sur ST Env. liste. Matthieu MORRENT, res. Michelet-Mazargues, 29, rue Raphal, 13008 Marseille. Tél. : 91.71.26.85. PC 386 VGA och x 13\" et 5\") et util Cyril BENOIT, 12, rue de l'Etoile, 13140 Miramas. Echix et util sur Amiga Env. liste Didier RUAULT, 43, rue du Gal de Gaulle, 3456 Villeveyrac. Cher Contact sur Atari 1040 STE pour échx et util Jean LOPEZ. Riera Blanca, 158, 08903 L'hospitalet. Espagne Ech. x et util demos sur STE. Rech jx sport. Env. liste. Philippe SAINT-GEORGES, 118, rue du Petit Courgain, 62100 Calais. Softs pour ST. Amiga. S. Nes David GERVAIS, 21, av. Petite Suisse, 6001 Mancinelle. Belgique. Rechx éduc. Sur A600 HD Rech TOB D + écran pour école. Jean-Pierre BLANCHER, 230, chemin de Bourdilman, 30200 Bagnols-sur-Ceze. Tél.: 66.79.97.09. Cher nbx x Sur Atan 520 STF OU STE Laurent LE GUILERMIC, 18, rue du Bois Joly, 92000 Nanterre. Tél : (16-1) 47.21.63.59 PC Merc Cher contact pour echix et util Roger CATTA, 14, rue du D. Heckel 13011 Marseille. Echix sur A500, sér. et rapide. Cher.jx sur C64. Sylvain DHEILLY, 78, rue Miraumont, 80090 Amiens. Cher contact sur PC. Env liste Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. Atari STE cher contact sérieux pour éch jx et util Daniel LE BOUDEC, 11, rue de Solferino, 76620 Le Havre. RUBRIQUE CHOISIE: Ech ou vds Wargames sur PC et Amiga. Jean-Philippe HAMMER, 15, rue Tarade, 67000 Strasbourg. Tel.: 88.61.33.45 PC VGA éch org sur région Nord. Philippe SION, 57, Verte Rue, 59310 Mouchin. Tél. : 20.79.73.01. Cher contact sur A 500. Ach CPC 6128 coul. 1 000 F maxi Fernand TAVARES, 30, rte de Chateauneuf, 26200 Montelimar. Tel.: 75.01.91.46. Echx et utils, démos sur PC VGA Sébastien BIZIOU, La Follaine, 37310 Azay-sur-Indre. Tel.: 47.92.54.11. Ech jx + doc sur PC tous formats. Hervé RECOUPE, 16, rue de Bourgogne, 027760 Holnon. Graphiste Amiga (demos) Tech sources Devpac et Amos pour début en programmation, éch. DP, demos. Sylvain BAIL, 4, rue de Jemmapes, 44000 Nantes. Ech ou vds jx et util sur ST et PC Ech jx sur Lynx, SFC Neo-Geo XE Game Richard CAYRAT, 5, rue Champalbert, 07200 Aubenas ACHATS Cher contact sérieux avec possesseur Falcon pour ech informations Jacques DEVROC, Bat. E3 Vert Bocage, 13300 Salon de Provence. Tel.: 90.42.07.70. Ech, ou vds x sur Amiga (poss. Bat II, Lotus il, etc) Vds Nes + 9 x 1 500 F Pierre FOUCHER, 13, rue Barbés, 29200 Brest. Tél. : 98.05.30.52 1040 STF rechech. avec PC Rech. solution de code name Iceman, Philippe DEBONNE, 23, av. de Valderies, 81450 Le Garric. Tel.: 63.36.92.80. Ech.x et util. PC ou Amiga cher contact ser 92 et Paris Michel CHEN, 12, place des Dominos, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.76.14.31. Cher x de réflexe sur A500 + éch. x. Dominique PAIN, 6, zone Artisannale Les Avants, 34270 Saint-Mathieu en Treviers Tel. 67.87 29.01. Débutant cher, contacts pour éch.tt sorte de log dans le départ. 17. 85. 79, 16, 24, 33. Laurent BAUDOUIN, BP 33, 17130 Montendre. Tél.: 46 49.43.60. Ech.org (Eternam, Bargon Attack, Elvira 92) etc Rech jx éduc ou Aventure sur PC Ghislain LETELLIER, 1, rue St-Antoine, 53100 Mayenne. Tél. : 43.04.83.35. à retourner à Tilt P.A. :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n° 108 U I ||||||||||||||||||||||||||||| IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII ||||||||||||||||||||||||||||||||| NOM : UUTT||||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII ADRESSE: LIIIIIIIIIIIIIII|||||||||||| IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII LIIIII||||||||||||| TÉL. : U N VENTES Echutil et jx sur PC Amiga et Atari ST Guy FARINEY, 8, Ker en Coz, 56690 Nostang.. Tél. : 97.65.72.22. Cher contacts sérieux sur A 500 pour échix Christophe NOWYASZ, 15, rue Georges Brassens, 62119 Dourges. Vds A.500+ Worbench V 2.0 + x + man + lect. ext. 2 000 F ou éch ctre Neo-Geo + Fatal Fury Christophe RICHER, 8, rue Eugène Delacroix, 80080 Amiens. Amiga STE cher contacts pour éch log, débutbienve nus Cher log PC ech contre log. Amiga ou ST Stéphane FOULON, 11, rue Pierre Lavergne, 11100 Narbonne Tel.: 68.64.05.49 Amiga och ix et util, cher Publishing Partner version 1. Master Thierry THIVEYRAT, 5, clos de Contes, Quartier les Pins, 06390 Contes. Tel.: 93.79.04.87 Cher éch et ach. X. TO8 D. Cher club intér. par tous péripheriques. Serge DOMINE, 17, rue de la Paix, 93260 Les Lilas. ÉCHANGES Cher contact Atari ST et PC XT (util et CIAO élect) Emile SOW, La Marie, 48, av. Fournacle, 13013 Marseille. Ech Eternam contre Laura Bow 2 ou Indy 4. Cher contacts PC pour éch sér. Amiel GRUMBERG, 20, rue les Routières, 02550 Origny-en-Thierache. Tél. : 23.98.41.33 Echix sur STE Env liste Jean-Pierre MARNIERES, 27, cours Didier Rey, 82300 Caussade. X CLUBS Rech contacts Amiga pour éch jx récents Christian LANDON, 8, rés. Lorenco, 91220 Retigny-sur-Orge. Tel.: (16-1) 69.88.09.58. Cher pour ST jeu de sport type Decathlon. Ech ou ach. Denis VEBER, 137, bd Lafayette, 63000 Clermont Ferrand. Tél.: 73.92.95.65. Vds ou éch. Soft sur Amiga. Debut bienvenu. Env, liste Sébastien RASTOLL, 32, hameau de Faveyrolles, 83190 Ollioules. Tél. : 94.62.17.74. Ech progs pour PC 3\" Env, liste. Christophe BIRKLE, 49, rue Gabriel Vilain, 78130 Les Mureaux. ajouter 16.1 pour Paris et R.P. PC rech programmeurs confirmés en Turbo 6 éch Routines Jérôme DURAND, 4, av. de Marly, 44800 Saint-Herblain Tél. : 40.40.84 20. A 500 et Dingue, cher, contact pour éch. Vendeur passer votre chemin Rémy CHAWKI, 24, rue Saint-Augustin, 16000 Alger. Tél. : 02.64.85.18, Ech px et util ST Eric COLOTTE, cité St Jean, BT G2 B3500 La Seyne. Tel.: 94.87.84.24. Ech voiture thermique R-C (300 F) ctre A.500 (Ford RS-200) Gilles PALLU, Domaine de Roseval, 94520 Mandres-les-Roses. Tel.: (16-1) 45.98.91.20. 177 176 " "Le système de magie le plus perfectionné jamais développé pour un jeu d'aventure-fantaisie -petites annonces TILT MICROLOISIRS 911 13 ne du Colonel-Avia. 75754 Pans Cedex 15 Tél (16-11 46 62 20 00 Telex 631 345 Fax 46 62 25 31 Pour obtenir votre correspondant directement remplacer les 4 dermers chiffres du standard par le numéro du poste entre parentheses Abonnements : tél (161) 64 38 01 25 RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottere (2184 Coder de demos cher contact sympa et rapide sur Amos. Débutants s'abstenir Damien GIFFARD, chemin de Galharreta, 64990 Saint-Pierre dirube. CLUB Le plus grand Club Atan ST en Europe! Prix hors concurrence. INSOMNIA, PO box 616 4020 Jupille. Belgique SPELLCRAFT Rédacteur en chef adjoint Guillaume Le Penner (2194) Des Doms pubs. Liste ctre 20 F FREENEWS ASSOCIATION, 41, bd Joseph Vallier, 38100 Grenoble. Tél. : 76.49.42.06. Flash Micro vds ix sur C.64/128 A500 et CPC 6128 Sami BALAGHI, 182, bd de la Liberté, Casablanca. Maroc Tél. : 31.64.81. Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert 12170) Secrétaire de rédaction Annick Chollat (2189) Club Amiga Atari ST-XL (X, DP util cher matos + orig Jean-Luc DENBROEDER, 16, rue Jules Destrée 1030 Bruxelle. Belgique. Tél. 023.43.29.65 Agnus Joumal cher testeur tex. capable d'écrire des articles sur Amiga Angel CRYSTAL, Bat. 6. La Sapanarié, 81400 Carmaux Groupe sur Amiga cher. GFX Pack demos ctre 1 disk + timbre Laurent DUREUX, 5, rue Jean Mermoz, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.89.31 ASPECTS OF VALOR Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie José Estevens (2188) Stop! Rech contact cool sur Amiga Yves BUCHER, 1588 Cudrefin. Suisse. Tél. 037.77.28.51. Nouveau Club sur Amiga rech. membres pour Swapping et création de demos.. Emmanuel SALVADORI, 167 rue de la Mutualité, 59640 Dunkerque. Tél. : 28.24.33.45. Chet don de vieux mat infor C64 Spectrum OL Laser Lynx BBC etc Assoc bénévole Daniel otr Assine benevole Daniel DELON, 101. av. des Amandiers les Brets. 13340 Rognac Tél. 42.78.73.93 Photographe Fri Ramaroson (2192) Ataristes! Rejoinds-nous au premier Club Anglais Plus de 300 prog Docum gratuite. ATARI CLUB, BP 307, 4020 Liège 2. Belgique. Ech. Demos Amiga. Eny 1 disk pour liste Vds Scanner 900 F Pascal GUILLOT, Poste Restante, 06000 Nice. Secrétariat Juliette van Paaschen 2196 Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre Douglas Alves Francis Blanchard, Pascal Blanché, Daniel Clairet Jean-Jacques Caron. Daniel Curot Laurent Decombe, Laurent Defrance Elisabeth Estevens Morgan Feraud Raphaelle Gras, Jacques Harton Emmanuel Herrer Hanstefeuille chef de rubrique PC Jean-Loup Jovanovic Jun Piotr Korolev. Mare lacomne Le Hyanc, Olivier Martinerie Doguete MAU Marc Menier Fahne Menllan Bhatte Najac Bruno Roitel Thierry Ségur Sint David Tene Emmanuel Vigier Equipe développant lx sur Amiga, rech. Graphistes Jean-Claude QUENAON, Le Grand Spernot, 29200 Brest. Tél 98.03.61.09. Coder Amiga cher membres motives pour création et éch Déb accept. Eric GISCLON, 12, lot des Pins 42160 Andrezieux. Coder cher Graphiste sur C64 pour MES Demos Bienve nue aux débutants Laurent OVAERT, 82, rue F. Ferrer, 78210 SI Cyr Catal gratuit PC jx éduc T TXT + impr. anti-virus base langage, music prog. Wind Santé etc. BLOCH CLUB PC, 12, rue de l'Ours, 68000 Colmar Redacteur réviseur Yues Le Huanc Ech ou vds x sur Amiga. Env liste AMI CLUB CHODIE, BP 23, 62000 Chateliau. Belgique. Nouveau Fanzine pour Atari Magazine envoi contre timbre à 2 F50. Stéphane PELAMOURGUE, 96, montée de Calvas, 30000 Nimes. ESSIE O OR POTERE DE PE VOIR CREER LE SORT DE RESOLUTION DESS ER OUTE DES Y DE CENOUS PERMEN Micro Mag et Press Fire Super Fanzine disc dur CPC! Un disk + un timbre 4 F Nicolas MIRAUCOURT, 34, rue du Donjon, 77310 Boissise-le-Roi. MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Mane Poggi et Francois Julienne (2200) ADMINISTRATION-GESTION 9.11.13 rue du Colonel Avia 75754 Paris Cedex 15 Tél (1) 46 62 20.00 Assoc de développeurs Venez nous rejoindre, ouvert à tous vos projets TWINFACE, 5, rue de Taillet, 66100 Perpignan. Tél. : 68.50.29.91 Les meilleurs DP sur Atari et Amiga à des px fous DP DIFFUSION, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. Club Amiga. x util. DP Soluce matos. Vds Sidecar A1000 1.200 F. AT once A500 16Mhz, VGA 1 800 F Thierry GAUTHIER, Place du Puis, 21190 Monthelie. Tél. : 80.21.25.14 Directeur de la publicité Antoine Tomas 2204 Cher Graphiste et Musicien pour groupe sur PC. Laurent VERBIESE, 163 bis, rue du Gal Leclerc, 59790 Ronchin. Chef de publicité Claudine Lefebure 2202 Services en infographie Dessin animé Logos. 2D, 3D Digits. Bank d'images. Transfert Video, etc... Olivier DUVAL, 92, rue de Javel, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.78.67.54. Assistante de publicité Cécile Mane Révé Club CPI(loi 1901 diffuse plus de 150 demos et plus de 200 Soundtracks sur STE) CPI, 22. av. des 8 Arpents 95580 Andilly Rech pers. motivées pour création fanzine, Philippe RENON, Les Fougères, 23220 Champsanglard, Vente (réservé aux déprisitaire de presse Sunergie Presse Alain Stefanes Directeur Général. 9. rue du Colonel Avia 75754 Pans Cedex 15 Tél Haute densité 1 nouveau Fanzine. Rech lecteurs et journalistes Arnaud CAMPANELLA, La Hotoie Tivoli, 80000 Amiens. Tél.: 22.92.18.20. Assoc. Manor calcule vos images real 3D jusqu'à 23 bits ASSOCIATION MANOR, Quartier Mermoz, Bt 02, 54240 Jout. Minitel 24 H/24. Tél.: 83.40.63.22. BUT IT 11 46 38 1390 PC rech Club de demos ou de Fanzine, Bonne volonté. Arnaud JACQUES, 14, rue Blaise Pascal, 52000 Chaumont Hydroxid (ST) et progenyx (Amiga) tech new members Coder, music, graphists NICOLAS. Tél. : (16-1) 34.43.17.71. Abonnements Tél. : (1) 64 38 01 25 France 1 an (12 numeros! 229 F IVA incluse) Etranger 1 an (12 numerosi 316 F train bateau) tarifs avion nous consulter les reglements doivent être effectués par cheque bancaire mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes Cedex Pour la Belgique, tant Ian 12 numeros) 2000 FB Rayable par virement sur le compte de Diapason a la Banque Société Générale à Bruxelles n 210 008359331 Arsenic GRP de demos, rech. Coders (GFA ou ASM), 5 GFX Men et 1 coder Christophe PRILLOT, La Baratonniere, 36600 Villentrois. Photos d'écran sur PC. The Klan rech coder, graphiste, musicien pour demos Deb acceptes si créatif Christophe SCHMITT, 14, rue du Vieux Bry, 6230 Thimeon. Belgique. line/ New Super Club Amistar + 300 X!! Liste et inson gratuites pour 100 premiers. AMIGASTARS, 9, rue de l'Opéra, 13100 Aix-en-Provence. Cher personne sur Voiron ou Grenoble pour creation fanzine Atari Poss. impr. coul. + matériel. Aurélien PUECH, Rue des Lavandes, 38500 Coublevie. Tél. : 76.05.47.63 Promotion Marcella Briza 2161 DIFFUSION Club Amos Allem, cher, contact Club Amos franc Steve DAUG-F UNSEN, 4, rue Principale, L-8817 Cschette. Luxembourg. Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo (2499) St ech demos + sources + compils d'intros Réponse si timbre Yannick BERTHOU, 87, rte d'Arbouville, 78120 Rambouillet. Ponders Atari 2000 échjx sur 520 ST(E). Arlequin Vroom Epic Cure, Croisière, etc. Lionel FRANCONE, 11. chemin des Aires, 13109 Simiane Collongue Tél. : 42.22.64.71 Salut! Cher un gars qui s'y connait en transfert CPC PC et qui pourrait m'expliquer Olivier JACOUES, 14, rue Blaise Pascal, 52000 Chaumont. Tél. : 25.03.16.94. Fabrication Jean Jack Vallet (2166) Editeur Tilt Microloisirs est un mensuel édité par TILT SNC au capital de 4399 500 F Principal associé EM-IMAGES SA Siège social 9-11-13. ne du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Gérant et Directeur de publication : Francis Morel Disponible sur PC Jeune Graphiste (16 ans) sur Atan ST cher programmeur, scien. musicien ou autre pour jx Frédéric DUVAL, La Vallete aux Mières, 14190 Ouilly-le-Tesson. Tél. : 31.90.96.00. Club Amiga Nord 59. Rejoingnez-nous Env. liste. Rech. Graphistes et coders. Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri Ghesquières, 59155 Faches-Thumesnil. Tél. : 20.52.96.91. Club ST ech, vds astuces, concours, ix... Un timbre pour réponse Carole SAEZ, Les Pins, 40/105, av. F. Roosevelt. 06110 Le Cannet-Rocheville. Vous êtes bloqué dans un jeu PC Solutions complétes et rapides. Rens ctre un timbre Laurent MERY, 93, rue du Général de Gaulle, 95120 Ermont. Directeur délégué : Jean Pierre Roger The Liltimate Amiga user Club réalise digitalisation Audio et Video Infos contre 5 F en timbre INTERCEPTOR, 13, av. Jean Jaurès, 73000 Chambéry. Tél. : 79.62.96.48. Cher. CA Graphistes, corresp. pour former club Olivier PAGES, 12, av. Charlevoix de Villers, 40000 Mont-deMarsan. Tél. : 58.75.83.89 La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copynght Tilt) est interdite les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microtoisirs sont libres de toute publicité Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris) Réglement anticipé par chèque ou mandat) à l'ordre de TILT. BP 53, 77932 Perthes Cedex Tirage de ce numéro 135 000 exemplaires UBI SOFT Entertainment Software 22, Rue Armand CARREL 93100 Montreuil-sous-bois Tél 48 57 65 52 Fax 48 57 07 41 Groupe Amiga GFA World rech. Coders. Graphics, Musiciens, Swapper Farid BELLILI, 20, place des 4 Vents, 78570 Chanteloup-les-Vignes. Tél. : (16-1) 39.74.43.07 Nouveau Club pour Amiga Envun timbre à 15 FB pour rens. ARCADE, BP 5, B7331 Baudour I. Belgique. Bienvenue à Valoria! Seul celui qui cherche la Connaissance, les Sorts et la Vérité pourra pénétrer dans ce monde ensorcelé, empli de destruction et da mertume. Seul un homme pourvu d'un vaste savoir pourra s'aventurer dans les Domaines Magiques. Acceptez cette quête, et votre Maître vous apprendra les Sorts renfermant les Forces de l'Univers. Affrontez les Princes Sorciers et leurs serviteurs, explorez des domaines inconnus... Graphismes très détaillés. Musique et effets sonores ensorcelants. Un savant mélange de stratégie et de tactique. Club Amiga X, demos util David PRIORI, rue Bois de Mont 412, 4101 Jemeppe. Belgique. A2000 rech, contacts pour éch X, DP, demos, sources util et aide pour jx Fabian Tissières, Sous-Gare, 1958 St-Léonnard (VS). Tél. : 027/31.21.84. Dépôt légal : 4 trimestre 1992 Imprimerie : Sima Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Des Doms Pubs. Atari Amiga, PC et Macintosh Catalogue ctre 10 FIFA, 549, route Nationale, 59680 Cerfontaine. Tél. : 27.65.58.11. Cher programmeurs assembleurs sur A500. Sébastien FRESSE, Route de Saujon, 17600 Nancras. Tél. : 46.94.41.88. WASCITWARE 178 ASCII Entertainment Software, Inc Ascilware and SpellCraft are trademarks of ASCII Entertainment Software, Inc. All rights reserved. All brand names and products are trademarks or registered trademarks of their respective holders. " "TABS OO. TERREO 2012 LolU8 B to CHOCO ES DE RETOUR SUR VOS MICROS !! Plongez dans les bas fonds de Los Angeles à la poursuite de dangereux criminels. Grace à ce jeu fantastique, vous allez jouer le rôle des deux flics les plus célèbres de l'histoire du cinéma: * Le Sergent Murtaugh (alias Danny Glover) * Martin Riggs (Mel Gibson), dit \"L'ARME FATALE\" Ils forments l'équine la plus efficace de la police de Los Angeles Le jeu s'inspire du scénario des 3 films et reprend scènes et les ennemis les plus spectaculaires des 3 films. C'est un mélange de jeu de plate forme et de fir. Plusieurs missions vous sont proposées: Vous devez démanteler des réseaux de traficants de drogues, de blanchiment d'argent sale, et des traficants d'armes. Il faudra arrêter un fueur de flics, et sauver une fille qui a été kidnapée. Chaque mission se déroule sur plusieurs tableaux. Vous pouvez jouer soit avec le SergentMurtaugh, soit avec Riggs. Chacun possède ses qualités et ses faiblesses. COMMODORE FAITES TREMBLER LES GRIMINE S. ocean \"LETHAL WEAPON, CHARACTERS, NAMES AND ALL RELATED INDICIA ARE TRADEMARKS OF WARNER BROS. INC. 1992 COMPATIBLES OCEAN SOFTWARE LTD.25, BOULEVARD BERTHIER 75011 PARIS, FRANCE. TEL: 47 66 33 26. FAX: 42 27 95 73, "
