"NETTEMENT MIEUX 3 DISQUETTES EN 1 TILT EPILEPSIE ! VIEUX CRABES CONTRE JEUX VIDEO, C'EST LA GUERRE ! QUE VAUT LASDO FACE AUX PC, AMIGAST POWER Panasonic READY ACCESS TV/SDO OPEN/CLOSE CONTROLLER disc LEMMINGS 2 sur AMIGA (Mo) NICKY BOOM sur ST LOCOMOTION sur PC IMAGES CHOC EPICII dans MICRO KID'S AMIGA 1200: L2207 112 32,00 F. REPORTEZ-VOUS A LA PAGE 154 PUISSANT ET ... COMPATIBLE : N°112 MARS 1993 -32 F. MAROC : 50 DH BELGIQUE 210 FB. SUISSE : 9 FS. ITALIE : 9000 LIRES. PORTUGAL : 1100 ESC. ESPAGNE : 850 PTAS. ISSNO73-8968 " "UN JET DIGNE D'UN DESSII ANIME SUR VOS MICROSIT* * LE MAGAZINE JOYSTICK A DIT: is a concocté, arfaite wano quasi-parfaithe \"OCEAN no LEE EST UN SOMNANBULE QUI PROFITE DE LA NUIT POUR FAIRE DES EXCURSIONS. he animation En plein sommeil, LEE court des dangers qu'il ignore. ll se précipite vers la fenêtre, marche sur le toit.... Heureusement son fidèle chien RALPH veille sur son maître et tente par tous les moyens d'éviter le pire. Vous dirigez RALPH à travers 6 niveaux remplis de pièges terrifiants. Ne pouvant pas réveiller son maître, RALPH devra le protéger en le poussant dans la bonne direction, en lui donnant des coups de pattes, en créant des ponts avec ses bras...SLEEPWALKER va devenir une référence des jeux d'action réflexion sur micro. Il propose un scrolling parallax sur 8 niveaux, 32 couleurs sur Amiga, et 256 couleurs sur PC et 3,6 Megabytes de graphismes et d'animations. ATARI STE CBM AMIGA IBM PC TETES Bunge Ni \"UN JEU GENIAL!!\" oc 3615 SOFT Sos O Ocean 53 03 CEAN: AN: (1) AS (1) 40 % OCEAN SOFTWARE LIMITED . 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS. TEL: (1)40539286, FAX: (1)42279573 " "Edito TILT JOURNAL AVANT-PREMIERES IMAGES-CHOC : LA 3DO NETTEMENT MIEUX ! 3 DISQUETTES EN 1! LEMMINGS 2 SUR AMIGA (1MO) NICKY BOOM SUR ST LOCOMOTION SUR PC DANS MICRO KID'S Demo SOS AVENTURES SPACE QUEST V Panasonic LE JEU D'AVENTURE DU MOIS RINGWORLD, INDY IV SUR MAC, ERIC THE UNREADY, SHADOW OF THE COMET, BATMAN RETURNS... Console, micro ou CD-I ? La 3DO est tout à la fois. Voilà la machine événement de l'année. Tilt fait le point sur ses capacités. 54 Préparez vous à un choc en découvrant Epic II, encore appelé Odyssey I 3D fabulouse, graphismes soignés et animation hyperrapide, un futur hit à découvrir dans Micro Kid's, le 7 mars. AMIGA 1200 PUISSANT ET... COMPATIBLE Vous l'aurez compris, l'événement majeur de ce début d'année, c'est l'annonce de la 3DO. Tout à la fois micro, CDet console, cette nouvelle machine, peut-être devraisje même dire cette nouvelle norme, fait déjà rêver tous les joueurs, tous les programmeurs et tous les éditeurs de la planète. Certes, nous n'avons vu qu'un prototype et il faudra probablement attendre 1994 avant de voir débarquer la 3DO dans nos contrées. Mais comment rester de marbre devant l'enthousiasme général ? Vous pouvez donc compter sur nous pour vous informer pas à pas des progrès de cette merveilleuse machine qui marque une évolution très nette de notre univers. Tilt aussi évolue et, dès le mois prochain, passe à la vitesse supérieure pour devenir LA référence des magazines de jeux sur micro. Un Tilt « new look », plus grand, plus beau avec plus de previews, plus de tests, plus d'infos et plus de photos, sans oublier les disquettes mensuelles. Bref, un gros plus pour tous les fans de jeux micro que vous êtes. Vous n'allez pas en croire vos yeux ! D'ailleurs, je vous laisse, j'ai un magazine sur le feu. STARFIGHTER ACE 15 VIEUX CRABES CONTRE JEUX VIDEO 52 LA 3D EN RELIEF CREVE L'ECRAN ! C'EST LA GUERRE ! ODDODD JEUX D'ARCADE 56 Les amateurs de science-fiction se plongeront avec délectation dans Space Quest V, le dernier volet des aventures de Roger Wilco. BIENTOT SUR MICRO MESSAGE IN A BOTTLE HITS LEMMINGS 2 EN TEST ! ET SLEEPWALKER, LIONHEART ET BATTLECHESS 4000. QUEST FOR GLORY NI 116 LA SOLUTION COMPLETE REX NEBULAR (p. 128) ET BIEN D'AUTRES JEUX... Sommaire FORUM 132 PETITES ANNONCES 138 152 INDEX ILAITINGUIG DISQUETTE TILT 154 Starfighter Ace est le premier jeu en 3D relief at surfaces pleines. Un jou d'action sur PC qui en met pleine la vue ! Dogue de Mauve BODY BLOWS Code des prix de Tilt A = jusqu'à 99F F = 500 à 599F B = 100 à 199F G = 600 à 9994 C = 200 à 299F H = 1 000 à 1 499F D = 300 à 399F = 1 500 à 1 999F E = 400 à 499F J = 2 000 à 3 000F 31 A 00 os 03 08 07 OSOS LE SUCCESSEUR DE STREET FIGHTER II Lemmings 2, la suite tant attendue fait honneur à son grand frère. Le plaisir de jeu est toujours là ! " "vanta remières Prévu sur PC en juin. Edito MANIAC MANSION II DAY OF THE TENTACLE WANAON I 191992 olde Use scalpel with person ingu Give Pick Up Use penLOOK PUSH Loge taLK O PUL GUBECK UP LOOK at US S P Cinq années après la parution de Maniac Mansion, LucasArts s'apprête à lui donner une suite. Après un premier volet bourré d'humour, nous avons tous hâte de voir ce qu'il est advenu du sinistre Docteur Fred. Soyez prêts à faire les rencontres les plus delirantes qu'un jou doventure vous au mois propostas Aronion, comandangmes seront assez corseas. Il y a des endroits plus agréables pour stutionner, non ? Toutefois so n'a pas l'air de beaucoup gner les trois aventuriers de Day of the Tentacle qui ont gar ici leur véhicule, la machine o romonter le temps. Le jeune trio américain embarque donc pour une aventure graphique animée qui reprend l'esprit et l'humour éclatants de la première partie. S'y ajoute le système éprouvé de SCUMM, qui était déjà présent dans Monkey Island | et Indy IV Day of the Tentacle sortira en VGA, avec un style graphique humoristique très BD. Les textes et les différentes options colleront bien évidemment à cette ambiance folle aux perspectives complètement ahurissantes. Attendez-vous à un sacré delire! Au chapitre des points importants, on pourra changer de personnage à tout instant, et le système SCUMM sera soutenu par l'ambiance sonore d'IMUSE, le générateur de musiques qui faisait un malheur dans Monkey Island 2. La musique de chaque milieu évoluera de manière subtile et constante selon la situation et écidément c'est le mois des suites ! Partez avec nous à la découverte d'Epic 2, Captive 2, Chuck Rock 2, Prehistorik 2 et Maniac Mansion 2. Ne manquez pas non plus Starfighter Ace, le premier jeu en relief utilisant la 3D surfaces pleines ou encore Evidence, un rival possible d'Alone in the Dark. Pour ceux qui aiment l'action, un rival de Street Fighter II fait son apparition : Body Blows de Team 17 (les auteurs d'Alien Breed). Pas mal non plus dans le genre : Hired Guns qui permettra à quatre joueurs de jouer sur le même Amiga. Les rôlistes, quant à eux, s'intéresseront à Blade of Destiny, un méga jeu de rôles. Sans oublier El Fish, TFX Inferno, Battletoads et bien d'autres... HELP Give PICK UP Use ppan LOOK 2+ PUSH lose tak to DIL a FON Vos personnages vont se retrouver coincés dans les situations les plus incongrues. Il ne faudra pas hésiter jouer les pères Nol pour visiter les moindres recoins de cotte maison. Les graphismes de Day of the Tentacle sont tros différents de ceux des procedents jeux de LucasArts Indy, Monkey Island... En fait, l'ambiance délirante fait penser aux BD ou aux dessins animos humoristiques amoricains, trois jeunes héros, Hoagie, Bernard et Laverne, se lancent dans l'aventure. Pour cela, ils voyageront dans le temps. Doté de graphismes façon BD et écrit par les auteurs de Monkey Island, Day of the Tentacle est un titre très prometteur. le scientifique et néanmoins Lfou D Fred s'est passionné pour la technologie génétique. Aprés un séjour involontaire et prolongé dans une maison d'aliénés, il se met à créer une race nouvelle de monstres animés de tentacules. Mais très vite, ces êtres intelligents échappent à tout contrôle et entreprennent de capturer toute l'énergie de la Terre afin d'en devenir les maitres incontestes. Le sort des Humains n'est guere enviable : ils risquent d'être rapidement réduits à l'état d'esclaves troglodytes ! Pour empêcher la catastrophe et en finir avec ces monstres, Dirigez un trio intrépide, parti en guerre contre des tentacules vivants qui convoitent la Terre. Tim Delacruz et Dave Grossman, qui ont déjà pondu quelques-uns des meilleurs dialogues des Monkey Island, -attention, il y a un singe à deux têtes derrière vous-nous ont promis un scénario aussi travaillé que drôle. Espérons donc que Day of the Tentacle sera en mesure de nous apporter autant de plaisir que les folles aventures des pirates sournois de Monkey Island. Et, avec toutes ces histoires de voyage dans le temps, qui sait si, un jour, le jeune Guybrush ne fera pas connaissance avec Hoagie, Bernard et Laverne... Eva Hoogh TK to Ben Franklin 07 pen LooK USA Lage LaLK OUL Eva Hoogh Les héros du jeu, un groupe de trois adolescents, seront amenés à accomplir toutes sortes d'actions délirantes pour venir à bout des tentacules intelligents qui menacent d'envahir la Terre. Ici, l'un d'entre eux a été projeté dans le passé et rencontre Benjamin Franklin. " "avant-remières Si vous ratez ce tir-là, ce n'est meme plus la peine de revenir à la base. Votre réputation de héros infaillible, digne successeur du souveur » d'Epic, sera instantanément réduite à néant. Prévu pour juin sur PC et sur Amiga 1200. Les versions ST et Amiga sont en projet. librement de ses actes et choisir quand et où affronter ses adver saires. Comme le dit Martin Kenwright, l'un des auteurs . Ce qu'il y a de vraiment bien dans Odyssey. c'est que le jou offre une vraie dimension strate gique. Techniquement, on peut s'attendre à un jeu béton Les programmeurs de D.ID sont passés maitros en matière de 3D. El contrairement a ERC les graphismes intermédiaires n'ont pas été oublis: la plupart d'entre eux sont modelisés a l'aide de logiciels de 30 et de raytracing, ce qui ajoute du cachet au jeu. La 3D face pleine semble plus détaillée encore que dans le premier volet (il y a meme des reflets dans l'eau !) et les diffé rents vaisseaux sont aussi beaux qu'originaux. Il est encore trop lot pour dire si Odyssey sera ou non un grand ou mais il y a lor a purior qui Tera beaucoup parler de lui dich sa sortie prévue pour juin Abtor were oude Global front ainsi que TFX Inferno, un simulateur de vol. Odyssey démarre cent ans après l'exode de la race humaine racontée dans Epic. Persuadés que les Rexxons ont peri dans l'explosion de la Super Nova, les Hommes, installés dans le système Ulysse, commencent à poser les bases d'une nouvelle et paisible civilisation. Durant la période difficile qui a suivi l'exode, de nombreuses connaissances scientifiques et technologiques se sont perdues. Le joueur incarne le meilleur pilote des forces terriennes, un descendant génétiquement modifié du célèbre héros qui pilota le chasseur Epic, il y a un siècle. Et c'est à lui que revient l'honneur d'essayer le nouvel Epic, développé en secret dans une station spatiale de recherche. C'est à ce moment que l'aventure débute, à michemin entre Elite et Wing Commander. Le joueur va devoir faire face, c'était à craindre, à un ennemi inconnu d'une force incommensurable, et porter sur les épaules le poids du sort de l'Humanité. Un challenge exceptionnel, certes, mais qui ne saurait faire peur au joueur que vous etes! A l'écoute des critiques faites à Epic linearité, durée de vie trop réduite -, D.LD a radicalement modifié la structure du jeu pour Odyssey Epic II : Odyssey D.I.D a fenu compte des reproches faits à Epic. Elu Tilt d'or Micro par les spectateurs de Micro Kid's, Epic a été l'un des jeux marquants de l'année 92. Aujourd'hui, les talentueux programmeurs de D.I.D développent Odyssey, une suite qui pourrait bien renvoyer Epic au placard. Autre surprise, et de taille : le jeu est développé sur PC mais aussi sur Amiga 1200 ! DANS « Plutôt que de devoir s'enfiler une suite de missions routinières, le joueur va décider MICRO KID'S SEQUINCE : UNE ODYSSÉE VRAIMENT EPIQUE \" | es concepteurs de D.I.D L(Digital Image Design) figurent sans doute parmi les auteurs les plus célèbres du moment. Avec un palmarès de hits comme F-29 Retaliator, Robocop 3 ou encore Epic, l'équipe a su gagner les faveurs du public. Après les succès de leurs précédents jeux, ils sont bien décidés à aller encore plus loin. C'est pourquoi ils annoncent aujourd'hui l'arrivée d'Odyssey, la suite d'Epic, Vous enclenches system the Comme dans Epic, vous aurez accès à une multitude de vues (cockpit, extérieur, caméra. missile), le tout avec une 3D bien plus détaillée que celle du premier épisode. Les décors d'Odyssey sont plus variés que ceux du premier Epic. Ici, vous vous glissez entre les piliers d'une cité lacustre à la recherche d'un ennemi. Le voilà qui se découpe à l'horizon. Votre chasseur zigzague franquillement au milieu des bâtiments avant de se précipiter sur l'adversaire. Attention, il vous a repéré 1 Et il fonce sur vous toutes griffes dehors. Il semble préférable de prendre de l'altitude pour éviter les collisions lors du combat. Après un rapide coup d'oeil sur votre tableau de bord vous operez une manguvre d'esquive qui vous place derriere le chasseur adverse. pholons dans sa direction Damned, rate Elicul, VOUS n'êtes pas le seul a bien piloter i " " vantremières 11 Malgré lo rossamblance frappante, il ne s'agit pas de Morgon mais du pilote modélise pour Odyssey En nilisant de puissants logiciels de synthèse et de raytracing, les programmeurs de D.LD ont obtenu de superbes images Même en plein cour de la bataille, il n'est pas inutile de jeter régulièrement un cail au tableau de bord, lci, un visage se découpe, annonçant un massage urgent que vous fariez peut-être mieux d'écouler avons de commencer à tirer. Comme si vous n'aviez pas déjà assez a faire en évitant les météorites qui parsement le secteur | Voita maintenant que l'ennemi lache ses chasseurs sur vous. Vous allez avoir besoin d'une bonne dose de chance, de courage et d'habileté pour vous en sortir! Encore raté ! Mais vous avez eu votre brevet dans une pochette surprise ! Decidement, il serait souhaitable que vous preniez des cours de tir si vous ne voulez pas terminer en humanburger entre les machoires des horribles aliens qui menacent l'Humanité. Les médecins ne vous l'avaient peut-etre pas dit mais vous avez été génétiquement modifié pour devenir le meilleur pilote du monde. Je sais, au début, ca gene un peu, toutes ces cotes. Mais, vous verrez, les filles craquent pour les muscles soillants et les mains métalliques... Et pon, dans les dents Franchement, c'est le genre d'image qui donne déjà envie de jouer à Odyssey. Le mélange entre le vaisseau en 3D polygonales et les explosions bitmap est franchement réussi. 10 " "vantremières Prévu sur PC, uniquement. Edité pour mars par Mirage DSTID 59 DOSKOD STARFIGHTER ACE MAELSTROM 3D CHALLENGE IERCITII image de base est dédoublée en doux couleurs primaires, bleu et rouge ou vert et rouge, Grâce à des lunettes au verre colore (cf. notre plan de montage), chaque cell perçoit une image légerement décalée, ce qui crée un effet de relief saisissant. Starfighter Ace utilise des techniques nouvelles de programmation. Tous les graphismes doivent être dédoublés et les angles de caméra judicieusement choisis. Ce n'est pas en soit très difficile mais délicat. Au début, par exemple, les programmeurs avaient conçu le jeu de telle manière que votre vaisseau donne l'impression d'être dix centimetres en dehors de l'écran. C'était épatant... mais totalement injouable. ERE d eindastrables rochers acht Votre scorsogon cu fur el mesure. Mais soubliez pas que le ramas vous com Stather Asenfast auo lo remien logical coa soria das Mcielavom 3D Challenge. Si le feu a du succès, de nouvaux aux utilisant la en relief devraient voin OUE Vipidemen Avec l'apparition d'un tel jeu sur micro, on peut rêver de soft en relief et en couleur. Certaines techniques utilisant des lunettes polarisees parviennent a projeter de nombreuses couleurs. On peut citer le fameux film de Michael Jackson, visible à EuroDisney, entièrement en relief. En attendant, Mike Singleton, le concepteur de Mindwinter 1 et 2 ainsi que Lords of Midnight, a déjà fait du bon travail. Car faire de la 3D, c'est bien mais il faut que le jeu l'exploite intelligement. Dans Starfighter Ace, le principe est simple mais efficace. Il faut arrimer le vaisseau à une aire d'atterrissage. Pour y parvenir, il faut éviter les nombreux astéroïdes dispersés dans l'espace. A chaque collision, vous perdez un bout du vaisseau. Après le module de tir à répétition, vous perdrez vos lasers et finirez par exploser. Le jeu est prévu pour tourner avec de nombreuses cartes sons. Le contrôle est assuré par la souris, le clavier ou le joystick. Alors en attendant le test complet, prenez-en plein la vue en regarFABRIQUEZ VOS LUNETTES 3D Pour visualiser ces photos et les voir en 3D relief, il faut posséder des lunettes spéciales. En cherchant un peu, vous risquez certainement d'en retrouver une paire dans vos tiroirs. Dans le cas contraire, vous pouvez en fabriquer. Le principe est simple, il suffit de filtrer une couleur pour que l'oeil interprete le message correctement. Découpez dans du carton rigide les modèles cicontre. Puis, évidez la partie centrale pour y placer les verres >> Coller ensemble les trois parties. Des intercalaires, les plus transparentes possibles, rouges et vertes feront office de filtres. Découpez-les et collez-les sur les lunettes. Voilà ! C'est fini. Maintenant vous pouvez apprécier ces photos. ATTENTION : la finesse des intercalaires et la pureté du rouge et du vert sont primordiales. Il faut aussi que les verres rouge et vert correspondent respectivement aux yeux gauche et droit. 15 cm 6,5 cm 12 IN DDDDD Les jeux de la nouvelle génération font appel à de nouvelles techniques pour exploiter la 3D en relief. Avec l'émergence des supports interactifs et multimédias, voici venu le temps d'un nouveau monde... en trois dimensions ! La firme Maelstrm a décidé de se lancer dans la production de ce genre de jeux avec la collection « Maelstrm 3D Challenge ». Le premier de la série est une bataille dans l'espace, intitulée Starfighter Ace. 15 cm PLIER ICI 9 cm epuis quelque temps, les Djeux connaissent une évolution rapide. Les techniques d'animation d'objets en 3D ont fait un bond de géant cf. Alone in the Dark -, les techniques de fractal bitmape ont donné aux graphismes un vrai réalisme Comanche et Underworld II -. et c'est au tour de la 3D en relief de faire son apparition sur nos micros. La technique des lunettes bicolores n'est pas récente, mais continue à être utilisée. Sur un support informatique c'est une grande première (des essais infructueux avaient été faits avec des graphismes en fil de fer). Le principe est simple : une = 1 CM 4 cm CEIL GAUGHE ROUGE GEIL DROIT VERT Voici votre objectif. Votre but est d'y arriver sain et sauf. Pour y parvenir, vous allez devoir traverser un champ d'asteroides. Alors, soyez habile car les impacts peuvent être mortels. La technique des lunettes bicolores n'est pas récente mais continue à être utilisée. Sur un support informatique c'est une grande première (les premières expériences en fil de fer avec Armour Gaddon ou Bad Max ne donnaient pas grand chose). 12 " "DANS vantremières BIENTO avant-premières Annoncé pour juin-juillet sur PC et Amiga 1200. RETROUVEZ STARFIGHTER ACE DANS MICRO KID'S DDODDD KID'S MICRO Certes, les photos qui émaillent ces pages permettent déjà de se faire une bonne idée sur cette nouvelle technique de 3D. Mais si vous voulez vraiment vous rendre compte du résultat, ne manquez pas l'émission Micro Kid's du 7 mars. Vous pour rez assister à une démonstration « live » de Starfighter Ace. L'air altier, les cheveux au vent, les pilotes de TFX Inferno sont parmi les plus prestigieux du monde. Réussirez-vous à ajouter votre nom à la liste ? OD2DRID of A chaque collision, VOUS perdez un bour du vaisseau Apres av perdu le module de tied repetition VOUS perdrez vos laser et finirez por exploser le jeu). On peut donc s'attendre à une simulation pointue dans des décors variés (plaines, déserts, villes, montagnes). Enfin, le jeu offrira plus d'une centaine de missions et il sera possible de déterminer soimême ses objectifs et le déroulement des opérations. Starfighter Ace utilise des techniques nouvelles de programmation Tous les graphismes doivent être de doubles et les angles de comero judicieusement choisis pour que el croit voir du relief Connaissant le talent de D.I.D pour la 3D, Il y a beaucoup à espérer de TFX Inferno EXCLUSIF : LE «COMANCHE» DE MAELSTRM Plus détaillé et plus rapide encore que Comanche, le projet de Maelstom est tout simplement incroyable. Jamais je n'avais vu une animation pareille. Il ne s'agit pour le moment que d'une carte de déplacement en 3D fractal. Le contrôle à la souris est impressionnant ! Au moindre éternuement tout se met à bouger. Les déplacements sont si sensibles qu'à une certaine vitesse on ne voit quasiment plus la terre bouger. Cette technique nouvelle d'animation, bien qu'encore incomplète, devrait servir pour une simulation. On contrôlerait un avion à décollage vertical pour des missions à basse altitude. Au nombre des adversaires, des tanks, des hélicoptères et des lance-roquettes mais aussi des bateaux de guerre ou de transport. Mais avant que ce jeu ne voit le jour, F15 III a encore de beaux jours devant lui. TEX Inferno conçu une méthode à la fois simple et geniale pour obtenir des cartes extrêmement réalistes. A l'heure actuelle, près de 30% de la surface terrestre du globe a été mémorisée (même si tous ces éléments ne se retrouveront peut-être pas dans Vous vous demandez certainement quel chasseur sera à l'honneur ? Eh bien, le jeu vous laissera le choix entre plusieurs avions hyper-sophistiqués développés par l'armée américaine (Eurofighter, F-22, F-117). Voilà qui va enthousiasmer les amateurs de haute-technologie Il faudra attendre cet éte avant de déchirer la stratosphère à quelques Mach 3, dans le vom brissement des missiles et la déflagration des explosions. Rémi Le Pennec Non contente de développer Odyssey, la suite d'Epic, l'équipe de D.I.D s'attelle, à la création d'un nouveau simulateur de vol futuriste qui devrait satisfaire les fans d'action autant que de réflexion. unu FX (Tactical Fighter eXperiment) Inferno est en fait la concrétisation de deux idées en une seule. Après le succès de F-29 Retaliator, Epic et Robocop 3, les auteurs de D.I.D avaient envie de créer un nouveau simulateur. Certains d'entre eux concurent un projet de jeu stratégique et réaliste (nom de code : TFX) tandis que les autres préparaient un soft bourré d'action (nom de code : Inferno). Finalement, après quelques mois de travail, ils décidèrent de faire fusionner les deux programmes pour n'en faire qu'un : TFX Inferno, un simulateur de vol réaliste et complexe doublé d'un jeu d'action à la 3D sans pareil ! Certes, ce n'est pas la première fois que l'on nous promet ce genre de chose. Mais, lorsqu'on connaît le talent de D.I.D en matière de 3D, on sait que ce ne sont pas des promesses en l'air. Et la démo que nous avons pu voir nous a conforté dans cette idée. Sans atteindre le réalisme visuel d'un Strike Com, mander, TFX Inferno s'annonce néanmoins comme l'un des grands simulateurs à sortir cette année. Enfin, que les stratéges se rassurent : la 3D n'a pas monopolisé toute l'attention de l'équipe. Les programmeurs ont Ce projet d'un jeu tout en fractal comme Comanche est un vrai chef d'oeuvre pour sa fluidité et son extreme rapidité. Espérons que ce genre de projet sortira un jour en 3D relief 256 couleurs. On peut toujours rêver... Si le jeu ressemble effectivement beaucoup à Comanche, il faut savoir que Mike Singleton et les programmeurs de Novalogic ont développe leurs routines chacun de leur côté. Si la technique de base ainsi que les nt les memes, il se peut que ces cirerences norables apparaissent au niveau de la vitesse et de l'animation. Une chose est sûre : après F-29, Epic et Robocop, les programmeurs de D.I.D sont des habitués de la 3D. Résultat : TFX Inferno est l'un des simulateurs les plus rapides à l'heure actuelle, 15 14 " "vantremières Cu und Fondant l'air a basse altitude, votre super-chasseur s'appréle dintligerHould ! Pas sympas, les adversaires. Heureusement que le pilotage à l'ennemi une cruelle défaite ! Mach 3 n'a plus de secret pour vous ! Gender ***** as que de la SD dans Interno. Lessons internisdiaires n'ont pas été oubliés et ils sont particulièrement eignes, nes sonne idée d'un slogan TER eterno: Dieu que c'est beau 33 LE Demo 537 51 D'accord, le graphisme ne vaut pas celui de Comanche ou de Strike Commander mais la rapidité est au rendez-vous. A la fois jeu stratégique et jeu d'action, TFX Inferno devrait satisfaire tous les amateurs. Ils avaient déjà prouvé leur talent en réalisant F29 Retaliator ilyo près de deux ans. Avec TFX Inferno, ils ont bien l'intention de se surpasser et de créer le meilleur simulateur de vol militaire du moment. Y réussiront-ils? ça reste à voir ! En piqué dans l'azur ! Les ailes chargées de missiles, vous foncez droit vers l'objectif, un pont que l'ennemi utilise pour faire convoyer ses ressources militaires. Mais, pas de chance pour lui : dans quelques secondes, il ne restera plus qu'un grand cratère... 16 17 " "vantremières Prévu sur Amiga (1 Mo de RAM) pour mars-avril 481 Montes sur ressort las protagonistes passent la moitié de leur temps en l'air. L'attaque gérienne permet de déstabiliser l'adversaire. Seule, parade : la garde haute en faisant reculer votre personnages L'épée pointea vers le ciel le Ninja fait appel à ses pouvoirs gique, Bien que cette attaque demande un temps de preparation, elle lui permet de disparaitre sous la terre POUT  derrière son acversaire en un clin d'oeil. Le Nimic affronte Dan sur son propre terrain. La version finale de Body Blows comportera des animations en arrière-plan et plus de 10 lieux! differents. C'est carrement copié sur le modèle de Street Fighter Il mais, c'est tellement bien fait... qui s'en plaindra ?! BODY BLOWS Le nouveau Street Fighter II In peu d'histoire... Auparavant les jeux de combat étaient le terrain de chasse privilégié des Megadrive, Super Nintendo et autres Neo Geo. Toutes les consoles ou presque peuvent se vanter d'avoir un jeu de combat qui tienne la route. Aujourd'hui, Street Fighter // (SFII) est considéré à juste titre comme le meilleur dans son genre. Son adaptation sur Super Nintendo a connu un grand succes et a relancé la mode des jeux de combat sur console. A l'époque, on pensait qu'il était impossible de voir un jour une version micro de Street fighter ll, du moins une version qui soit digne de porter cet illustre nom. Les supporters des consoles riaient haut et fort en prédisant la mort prochaine de nos micros, incapables d'égaler techniquement leurs belles machines. Pourtant, US Gold relève le défi et sort SFIl sur Amiga et PC (testé dans notre dernier. numero). Par rapport à la version Super Nintendo, le scrolling vertical a disparu mais les graphismes sont excellents et l'ensemble reste très jouable. N'en déplaise aux consolomaniaques, les possesseurs d'Amiga et de PC peuvent désormais s'éclater sur un Street Fighter II plus qu'honorable. Le pari d'US Gold est gagné. L'adaptation micro réussie de Street Fighter II, considéré comme le meilleur jeu de combat, permet désormais tous les espoirs. Team 17 prend bonne note et s'attelle à la tâche avec Body Blows. Adapté avec brio sur Amiga et PC, le Street Fighter Il édité par US Gold a ouvert la voie à un nouveau genre de jeu sur micro : le jeu de combat. Toujours sur le pied de guerre, la créative équipe de Team 17 se lance dans l'aventure avec Body Blows, un clone de SFIl qui s'annonce très prometteur. Dan est adepte du dicton « deux c'est mieux qu'une ». Plutôt qu'un simple coup de pied sauté il préfère doubler son attaque en lançant son poing en avant. Un coup classique dans les combats de rues. 18 19 " "vanta remières car, après tout, mieux vaut un jeu sur lequel on s'éclate mais imparfait techniquement que le contraire. Evidemment de tels résultats ne peuvent être visibles sur de simples photos cependant, croyez-moi sur parole, Body Blows n'en *jette » peut-être pas autant que SFll mais les combats sont carrément déments. Alors l void le go do coup sul le de la emelise pure ten Strous ses Euro Tibor concle d'energia qui I bouct Solvent frappe Boulvescire. Qui Par son excellente jouabilité, Body Blows s'annonce d'ores et déjà comme un sérieux concurrent a Street Fighter. Une fois de plus Team 17 est à la hauteur de sa réputation. Ce guerrier mystique n'hésite pas à filiser son Ninjato, mema face à des adversaires desarms. Remarquer la fechnique de umorion bluri utilisée pour simuler l'effet de mouvement de Tapée, Body Blows ne nécessite aucune combinaison particulière au joystick pour faire des coups spéciaux. Chaque attaque se fait suivant une des huit directions de la manette, avec ou sans le bouton appuyé brutal, il faut néanmoins savoir quand trapper et quand se défendre ! Et les deux personnages que nous avons pu essayer sont vraiment prometteurs... Dan est un combattant doué d'un style que l'on pourrait appeller tres « Classique . Il est capable de lancer une boule de feu qui traverse tout l'écran. C'est une arme destructrice, certes, mais avant de la declencher il faut garder le bouton appuvé jusqu'ce que la jauge de puissance soit à son maximum. C'est donc une attaque puissante mais également lente qui vous laisse sans defense pendant une couri moment, Il est aussi excellent dans les coups de pieds sautés circulaires. Son adversaire, le Ninja, dispose de techniques de combat très spectaculaires. Renouant avec les anciennes traditions, il est capable de devenir invisible (on aurait bien alme vous le montrer, mais...) et de disparaître totalement dans le sol pour réapparaitre a un autre endroit. En combinant ces deux pouvoirs, vous obtenez le guerrer parfait, qui sera très dif ficile a atteindre Les programmeurs ont fait preuve de beaucoup d'imagina tion pour les coups spéciaux et sous les personnages sont aussi bien penses que le Ninja, Body Blows s'annonce comme la nouvelle référence en matiere de jeu de combat sur Amiga. Marc Menier COUP SPECIAL : LA BOULE DE FEU Toujours sur la brèche, la talentueuse équipe de Team 17 nous concocte donc actuellement Body Blows, un jeu de combat à la SFII. Deux modes de jeu seront offerts : le mode arcade un seul joueur uniquement dans lequel quatre personnages vous sont proposés Dan, le guerrier des rues, Nik, son frere, Lo-Ray, le moine combattant, ou Junior le boxeur professionnel. Le second mode permet de jouer à deux simultanément, vous aurez alors le choix entre dix personnages differents. Le principe de jeu reste très semblable à celui de SFI: outre une panoplie d'attaques nor males, bien souvent communes à tous les personnages, comme le coup de poing, le coup de pied et autres balayettes chaque combattant dispose de coups spéciaux qui lui sont propres et qui font sa force. Pour l'instant, la version qui nous a été montrée ne comportait que deux personnages. Dan et le Ninja. Cela suffisait cependant largement pour se faire une idée claire et précise de la qualité du jeu. Les graphismes en 32 couleurs plein écran sont animés à une vitesse de 50 Hz pour le scrolling en arrière-plan tandis que les sprites tournent à 25 Hz. Les mouvements sont très rapides, les programmeurs Contrairement à Street Fighter II, la majorité des coups spéciaux ne s'effectue pas à l'aide d'une combinaison de boutons et de mouvements à la manette. Dans Body Blows, ils correspondent tout simplement à une position du joystick avec ou sans le bouton appuyé. Les puristes crieront au scandale mais avouez que, dans la pratique, cela permet de faire des combats très amusants. Pas besoin de s'acharner sur son joystick à la recherche d'une combinaison peu précise, un simple clic et hop ! la boule de feu de monsieur est avancée. Pas besoin, donc d'apprentissage besogneux des coups spéciaux, VOUS pouvez directement devenir un dieu du ring. Mais le jeu n'en est pas plus facile pour autant ! Il vous faudra faire preuve de beaucoup de tactique pour gagner car il ne suffit pas de frapper comme une brute pour sortir vainqueur. A l'instar de SHII, on peut bloquer les coups en mettant la manette en arrière. Bien que ce soit un jeu En faisant appel à son Chi (énergie virale), le Nin est capable d'effeduer des tonneaux en l'air en derivan de grands corden eG son Gpe. Mieux vauti ne USCITOUVO SUT N Chamin guand commence et énerver ayant sacrifie le nombre de positions à la vitesse d'execution. Les sons stéréo sont du plus bel effet avec des voix digitalisées superbes. L'Amiga ne pouvant rivaliser sur tous les plans avec les consoles qui sont, il faut le rappeler, des machines dédiées uniquement au jeu les programmeurs ont su sacrifier certains aspects du jeu lors de la programmation, comme la souplesse d'animation, afin de faire un jeu jouable et rapide. Initiative très intelligente de la part de Team 17 Voici le coup le plus spectaculaire de Dan. En gardant le bouton appuyé jusqu'à ce que sa jauge de puissance soit au maximum, il libére une boule d'énergie pure qui file frapper son adversaire. Une attaque aussi lente que puissante inspirée de Street Fighter 1. 20 " "Microfolie's 13, rue des Louviers 78100 SAINT-GERMAIN-EN-LAYE 34 51 7111 40 bis, rue de Douai 75009 PARIS 48 78 76 77 MMMMMMM MEMMMMM MMMMMOM MMMMMMM MMMMMM MMMMMMM MMMMMMM 4, rue André Chénier 78000 VERSAILLES 30 21 75 01 DONI \"Interactiv' Conce jeux vidéos Printemps 93, déjà trois lieux à surveiller de près ... Soyez les premiers ! Découper ces coupons VOUS SAUREZ BIENTÔT POURQUOI ... Déposez ou renvoyer la panie B À l'une des trois adresses conservez précieusement la partie A E&CO C03.93 COLT OC OC AJABHOUT Nom : .. Prénom : Adresse : Nom : Prénom : Adresse : Téléphone : Date de Naissance : .... Téléphone : Date de Naissance : ...... Ti 112 " "vanrremières Prévu sur PC, PC CD-ROM et CD-I pour l'automne 93. META C . fuidance Evidence Mieux qu'Alone in the Dark ? Uno Devilor de bonne bien d e commerite dos s ur des O VICEVI Silencieusement, une voiture glisse le long du trottoir, se gare devant un pavillon et des ombres en surgissent, Bu ilin Mauve va tout mettre en oeuvre pour découvrir la vérité et les personnes qui se cachent der What meas Scoop! Tilt vous présente en avant-première l'un des prochains grands titres à sortir chez Microïds. D'accord, Evidence n'arrivera qu'à l'automne, mais la beauté des premières scènes et l'extrême fluidité des animations 3D nous ont tellement impressionnés que nous avons tenu à vous le présenter. Alone in the Dark n'a qu'à bien se tenir ! 1'histoire pourrait être celle Ld'un journaliste de Tilt. Disons Dogue de Mauve, rédac'chef adjoint émérite du journal susnommé, Un soir, alors qu'il termine de rédiger un article sur le Milieu, deux hommes a la mine patibulaire s'introduisent chez lui et l'assoment. Inconscient, Doguy est chargé dans sa propre voiture et emmené pour une destination inconnue. Quelques heures plus tard, l'automobile fait le grand saut : trente mètres de falaise et, a l'arrivée, un Dogue de Mauve, toujours inconscient, mais salement esquinté. Un peu plus tard, une patrouille de police le retrouve inanimé et imbibé d'alcool. Lui qui ne boit jamais.... Incroyable ! A son réveil, il est reconnu coupable de conduite en état d'ivresse avec délit de fuite et d'homicide involontaire. En effet, des témoins ont vu sa voiture, quelques heures plus tôt, renversé mortellement un homme appartenant aux hautes sphères du pouvoir. Malgré ses virulentes protestations, Doguy_ est condamné à trois mois de prison ferme. Après cette introduction animée du plus bel effet (zoom, changement de caméra...), le jeu peut commencer. Dogue de est victime. Pour cela, il doit être libre de ses mouvements et s'échapper de la prison. Comme tout bon journaliste qu'il est, il va mener sa propre enquete aide d'un collegue et de son rédac'chef. L'interface du jeu reprend le principe bien connu des jeux d'aventure. Le personnage à l'écran est piloté soit au clavier, soit au joystick ou encore a la souris. Un click sur une partie du décor ou un objet affiche une fenêtre composée des classiques verbes d'action, C'est simple et efficace. Entre les différentes versions, on souligne des différences sensibles comme l'absence de zoom et de rotations pour la version PC alors que les supports CD (CD ROM, CD-I...) utilisent au maximum tous les changements de plans et de cameras afin de diversifier le plus possible les nombreuses vues. On nous promet un festival de couleurs et un feu d'artifice de séquences animées. On pourra tirer les premiers feux de Bengale en automne, lors de sa sortie. Laurent Defrance I WAS LA GROSSE AMERICAINE SURGIT DANS LA NUIT : LE THRILLER PEUT COMMENCER Faisait-il une petite promenade du soir ? Il aurait mieux fait de regarder « Sacrée soirée » à la TV. Ou écouté sa maman : « il faut regarder avant de traverser ». Car, dans quelques secondes, cet imprudent piéton sera rayé des cadres, Aveuglé par les puissants phares de la grosse américaine, il est comme le moustique attiré par la lumière. Et il subira le même triste sort, Pourquoi l'automobiliste devrait-il s'arrêter ? Sa voiture n'a même pas été abimée. Vous serez condamné pour homicide involontaire. 24 25 " "vantremières L'ANNEE MICROIDS 3D ET CINEMA Evidence utilise une technique de 3D très proche de celle mise au point par Infogrames pour Alone in the Dark. La mise en scène d'Evidence s'inspire des techniques cinématographiques : zoom, changements de plans, caméras placées à différents endroits dans l'espace... Olivier Rogé, chef de projet et scénariste (Nicky Boom 2, Secret Mission) nous renseigne sur la méthode utilisée pour l'élaboration de ce produit : « Première étape : le story-board. Chaque scène est représentée et dessinée grossièrement sur papier sous la forme d'un story-board. Les évènements principaux et l'enchaînement y prennent aussi place. La seconde étape consiste à obtenir une visualisation de la scène en fil de fer. Cela permet de placer rapidement les objets, les décors et les personnages dans leur nouvel univers et de simuler leurs mouvements. Enfin, ces squelettes en fil de fer seront habillés et recouverts d'une texture. L'animation est alors retravaillée. Une fois la scène acceptée, elle passe dans une « moulinette » pour la compacter. Au niveau du moteur, il a fallut trois années pour mettre sur pied les principales routines qui ont servi au jeu ». Fouilles blanches, machine à écrire et lampe de bureau allumée, le journaliste se préparait à passer une longue nuit de travail La société française Microïds a le vent en poupe. Depuis Dominium et Nicky Boom, elle est toujours en pleine créativité. Ces prochains produits ne passeront pas inaperçus. Tout d'abord, Super Sport Challenge sera enfin disponible en février sur PC et Amiga. Cette cartouche proposera aux nostalgiques des Jeux olympiques de Barcelone, les principales épreuves qui ont fait vibrer le monde entier. En mars, place au jeu de stratégie à la Populous avec Genesia (avant-première dans Tilt 111). En mars, Nicky Boom 2 (PC et Amiga) saura vous faire oublier le stress de la vie moderne. Le héros est un joyeux bambin qui passe son temps à manger des pommes. Il est vraiment trognon ! D'autres titres sont à venir, mais ils n'en sont qu'au stade de projets : Secret Mission, le premier jeu d'aventure de Microïds, et V10 F1 Simulateur, une simulation de F1 qui semble partie sur les chapeaux de roue. Elles devraient voir le jour entre septembre et décembre 1993. Mais, comme si tout ce travail ne suffisait pas, Microïds vient de signer un contrat de développement avec la société de dessins animés Saban. A eux deux, ils vont adapter le dessin animé Carlos, diffusé actuellement sur Canal +, et Corentin, une célèbre bande dessinée signé Cuvelier. Microïds est maintenant un des partenaires privilégiés de Philips, et la plupart de ses projets seront disponibles sur CD-I et CD ROM. Enfin, Microïds se charge de distribuer en France les jeux anglais de l'éditeur ICE (Abandonned place 2, Piracy, etc.) et de Turcan Rechearch (Dreadnought). Assis a son bureau, il entend la sonnerie de la porte d'entrée, Pourtant, il n'attend personne ce soir Dans quelques instants, la vie paisible du tranquille de Dogue de Mauve va basculer dans le cauchemar le plus épais. Sale temps pour les clébards! LE MODELAGE 3D D'EVIDENCE... LE MOD ELAGE 3D D'EVIDENCI Le squelette et les phases d'animation terminés, le graphiste passe à la séquence habillage. Au résultat final, on a un personnage « vivant qui reprendre son costume dle squelette uniquement s'il meurt lors du jeu. Chaque objet est représenté en fil de fer. Cette voiture ainsi mise à nue sera plus facile à travailler notamment pour ses déplacements, Chaque objet est réalisé séparément puis intégré dans un ensemble. Grâce à des caméras, cette scène sera visualisée sous tous ses angles. 27 26 " "vant-premières remieres Das Schwarze Auge Annoncé sur PC pour avril. for Das Schwarze Auge Budo DESTIN BLADE  OF DESTINY THORWAL CATOIO disparus il y a longtemps dans le pays des orcs. Tout au long de leur voyage, la compagnie devra démêler toutes sortes d'énigmes et d'intrigues, Ils seront aidés (et parfois génés) par des Thorwaliens plus ou moins coopératifs. La diplomatie est tout aussi importante ici que dans les autres jeux made in Sir-Tech TRAVIA-TEMPEL IN THORWAL ESMERAL REX RSGRIMM PRISOIL CHRISTI TJONDE Les déplacements en ville se font à la maniere de Bard's Tale ou encore de Wizardry Ah on est loin du realisme d'Underworld mais les graphistes sont quand meme agreables ESMERAL REX ASGRIMM FRISCIL CHRISTI TJONDE Dans Blade of Destiny les rencontres priment sur les combots Qui sait quels mysteras se dissimulent a interieur de ce reuple apparemment paisible? Das Schwa Das Schwarze Auge Blade of Destiny est le premier jeu de rôle sur ordinateur de la série allemande L'CEil Noir. C'est Sir-Tech, l'éditeur de Wizardry, qui s'occupera de la traduction en anglais. Un système de jeu hyper-détaillé et un scénario comportant des centaines de dialogues s'apprêtent à conquérir les écrans des aventuriers confirmés. La province de \"Thorwal est menacée par une armée d'orcs manipulée par une force inconnue. Arriverez-vous à retrouver l'épée du destin pour sauver le pays ? EFTERLER IN EINEM RAUM, DESSEN WNDE VOLLMANGEN MIT SCHWERTERN, AXTEN UND DOLCHEN, STEHT EIN BREITSCHULTRIGER MANN VOR EINEM SCHRANK UINO PRUFT MIT KRITISCHEM BLICK EINE KLINGE. ALS IHR DIE TOR OFENET, DREHT ER SICH ZU EUCH UM UND MUSTERT NUG DAVON, DIESE ORKBRUT MIT DEN HNDEN ZU ERWORGEN? DANN SEID IHR HIER GENAU RICHTIG HANDELT IHR NUN MIT WAFFEN ODER MIT WORTENOS IHR SCHEINT VIEL ZEIT ZU HABEN. WENIG KUNDSCHAFT MGEN DIE GTTER EUCH DAFR BELOHNEN TAGOHEN! THR WOLLT SICHER NICHT ZU MIR. ALSO RAUS!\" ESMERAL ASGRIMM PRISCIL OHRISTI TJONDE ESMERAL REX ASGRIMM PRISCIL CHRISTI TJONDE Diable ! Ce grand escogriffe n'a pas l'air commode. Il vous met dehors en moins de temps qu'il ne faut pour le dire. Revenez avec de quoi l'amadouer, il vous laissera peut-être entrer. Certains trouveront peut-être que les textes sont trop longs d'autant qu'ils sont extraits de la version allemande !) mais les amateurs de scénario recherche et d'énigmes touffues sauront apprécier Das Schwarze Auge Cette « peinture » de grande qualité ne manquera pas de rappeler aux adeptes de jeux de rôles, les plaisirs des quêtes épiques des plus grands romans d'heroic-fantasy. Cette farouche équipe trouvera-t-elle l'épée du destin pour délivrer le royaume d'Arkania des ores? e royaume d'Arkania est en Ldanger. Et, plus précisément, la province de Thorwal (c'est aussi le nom de la capitale), connue pour ses immenses richesses naturelles Les trésors du pays cachés au creux des fjords profonds, des montagnes escarpées et des forêts denses sont légion. Pirates, brigands et aventuriers de tout poil hantent le pays à la recherche d'un butin. Thorwal est également objet de convoitise pour les ennemis jurés de l'Homme : les orcs. Depuis des centaines d'années, ils ont tenté d'envahir le nordouest d'Arkania, terrifiant le peuple et ravageant les terres. Jusqu'à présent, heureusement, l'esprit chaotique des orcs et leur manque total d'organisation les a empêchés de mener à bien leurs invasions. Depuis quelque temps, cependant, les attaques n'ont cessé de redoubler et les orcs font désormais preuve d'une discipline qui n'a d'égale que leur férocité. Quelque chose d'important doit s'être passé pour que les orcs sauvages se soient rassembles en une espèce de structure militaire. Des milliers de ces guerriers au poil noir se rassemblent à la frontière. Les Thorwaliens ne pourront L'action de Blade of Destiny se déroule en 3D classique dans les cités et les donjons, tandis que les longs voyages entre les villes peuvent être raccourcis a l'aide de la carte du pays. Lors des situations de combat, celleci laisse place à une vue isométrique. Tres stratégique, le jeu vous permet de distribuer des points de mouvement pour des actions diverses Les impatients confieront le maniement des combats à l'ordinateur mais ils n'auront pas le plaisir d'exploiter à fond les capacités de leurs personnages.Il est possible de jouer avec le clavier mais la souris se révélera nettement plus pratique. Fort utile, la carte automatique décrit les lieux visites à l'aide de différentes couleurs, ce qui facilite beaucoup les déplacements effectués. pas résister longtemps à une telle menace. Quels sont les plans des orcs? Qui tire la ficelle au-dessus de ces brutes ? Un groupe d'aventuriers aux talents complémentaires se met en route afin de découvrir la stratégie de l'ennemi et tenter de récupérer une arme mythique : la lame du destin. Cette arme légendaire serait une épée des Cyclopes aux pouvoirs incroyables. Le groupe d'aventuriers cherchera l'arme et son porteur, La partie débute à Thorwal, une ville théoriquement paisible. Mais des personnages sinistres guettent déjà dans les donjons locaux et les habitants de la ville, dominée par la tour noire, révèlent peu à peu de terribles secrets. Les dialogues sont longs et fréquents, ce qui contribue énormément a l'ambiance mystérieuse. Au lieu de vous infliger des milliers de combats sans pitié, Blade of Destiny vous donnera de quoi réflechir des heures durant. Chaque endroit marqué sur la carte topographique est pourvu d'un commentaire et toutes les structures remarquables sont EIN STAND AUF DEM MARKTPLATZ également décrit avec précision. Malgré la présence d'une option« novice » qui permettra aux joueurs débutants de s'y retrouver. Blade of Destiny s'adresse véritablement aux passionnés. D'un abord agréable (mais sans valoir Might and Magic N ou Wizardry VII en ce qui concerne les graphismes), le jeu vaudra principalement par son scénario, ses rencontres et sa grande profusion de détails. J'entends déjà les rôlistes se lécher les babines mais il faudra attendre cet été pour pouvoir sauver Thorwal. Eva Hoogh ESMERAL ASGRIMM PRISCIL OHRISTI TJONDE Bien entendu, tout n'est pas que souterrains et donjons. Vous allez trouver de nombreuses échoppes dans lesquelles vous pourrez récupérez toutes sortes d'équipements. 28 29 " "vant-remières Realms of Askania Das Schwarze Auge Das Schwarze Auge WAS WOLLT IHR AUF DEM MARKTPLATZ HAFFENSTANO OKRUTERSTAND OKURZWARENSTAND NZURCK NORO MYSTICO THE SHIP OF DEATH BIO ESMERAL REX ASGRIMM FRISCIL CHRISTI TJONDE I ESMERAL REX ASGRIMM PRISOIL CHRISTI TJONDE ARBOSH RHENAVAHJALDIS TALIMEE TAMION VARANO N'hésitez pas à consulter les personnalités importantes de Thorwal avant de vous lancer i corps perdu dans l'aventure. Leurs conseils vous seront précieux pour affronter les ores et leur mystérieux meneur. Dans les endroit stratégiques de la cate, vous aurez toujours à choisir entre plusieurs options qui détermineront la suite des événements. A vous de ne pas vous tromper... Comme dans Dungeon Master at indos Strikes Back VOUS pouvez ouvrir des portes dont vous n'avez pas la clef. La solution ? Une bome hache manica avec habileté. C'est un peu violent mais ça pormor Touren fois de ne pas rester bloque des heures dans le jau ET LA SUITE ? A l'heure actuelle, l'équipe de programmation prépare la deuxième partie de ce qui deviendra une trilogie intitulée Realms of Arkania. Espérons que la réalisation de ce second volet saura séduire un public encore plus large grâce à une réalisation top niveau (la conception de Blade of Destiny étant un peu ancienne face à un jeu comme Underworld Il). Un autre projet se concrétise : le premier jeu sur la série SF Perry Rhodan, très connue outre-Rhin. Malheureusement, la distribution internationale n'a pas encore été décidée. Il faudra donc attendre quelques mois avant que nous puissions vous donner plus de détails sur ce nouveau jeu. Realms of Arkania Ces superbes écrans graphiques vous mettent tout de suite dans l'am biance. L'équipe d'aventuriers que vous dirigez n'est pas là pour pici santer mais bel et bien pour sauver le royaume. Toutefois il ne suffira pas d'être farouche car votre réflexion sera mise aussi à l'épreuve. L'OEIL NOIR, KESAKO? THORWAL BEGAO ARBOSH HJALDIS RHENAVA TALIMEE TAMION VARANO L'CEl Noir est toute une série de jeux de rôles sur table, développée par Fantasy Productions et publiée par Schmidt en Allemagne. Face au grand succès remporté par le jeu, les programmeurs de chez Attic Software (déjà connus pour avoir réalisé Ooze et Dragons de Laas sur PC) se sont porté acquéreurs des droits pour réaliser une adaptation de L'El Noir sur ordinateurs. Ceux qui connaissent le jeu original seront étonnés par la fidélité et le souci du détail qui caractérisent cette adaptation. La création des sept personnages nécessite l'affichage de onze écrans successifs. Des dizaines de compétences, caractéristiques et une pléthore de sorts sont à choisir. Notons, entre autres, que vos héros auront un certain poids, une déité protectrice et des résistances spécifiques. Les amateurs de réalisme vont adorer! Les graphismes de Blade of Destiny ne sont pas sans rappeller ceux de Wizardry VII. Il ne s'agit évidemment pas d'un hasard car c'est la même maison d'édition qui commercialise ces jeux. Les menus accessibles par icône sont assez pratiques et donnent une bonne ergonomie à la gestion de votre équipe d'aventuriers, Les graphistes d'Attic Software ont fait du bon travail. Comment résister à l'appel de l'aventure lorsqu'elle prend l'apparence d'un bel aventurier à l'air décidé ? 31 " "vantremières El-Fish sortira en mars 93 sur PC. FIGHT Quoi de plus reposant que Kouvellent coule de jolis pelus poissons d aquarium Les aquariophiles apprécieront d'autant qu'ici, nu besoin de nettoyer le filtre ou de proceder à la réfedion complète reguliere! 80 YEARS OF AERIAL WARFARE Sopwith Camel Fokker Dr. I Triplane Messerschmitt Bf 109E El-Fish go AAA Après les fourmis, c'est au tour des poissons d'aquarium d'être mis en algorithmes. El-Fish, simulation dont l'auteur n'est autre que celui de Tetris, est d'ailleurs autrement plus ambitieux puisqu'il pénètre au plus profond des mécanismes de la création et de la génétique. Les options de paramétrages sont particulièrement complètes, concernant les poissons, l'aquarium lui-même ou le film » que vous allez tirer de vos expériences. Mk.II Supermarine Spitfire F-86E Sabre MiG-15 Avec la montée en puissance Ades ordinateurs, les ama teurs de simulation en tout genre ne savent plus ou donner de la tête. Ils peuvent gérer une ville terrestre ou une colonie. présider au destin d'un peuple, se prendre pour un dieu, Les techniques les plus avancees seront mises a profit pour donner vie au programme. Les dernieres technologies d'animation 3D sont utilisées pour animer les poissons, plus vrais que nature. MiG-21F Fishbed F-4J Phantom II FRS I Sea Harrier * se perdre dans les arcanes des écosystèmes se transformer en fourmi pour régler des problemes de territoire, faire croitre et fructifier un empire ferroviaire ou plus prosaiquement gérer le réseau lui-même. Et bien d'autres choses encore. El-Fish mise sur l'originalité, offrant toute simplement une simulation d'aquarium. Mais quand on sait que l'équipe de développement est russe et qu'elle comprend 15 programmeurs dirigés par Vladimir Pokhilko et Alexey PajitnOV. -auteur de Tetris et autres Welltris -, on ne peut manquer de se pencher sur ce programme. El-Fish est annoncé comme une véritable revolution dans le domaine des simulations. A vous de juger. Chaque poisson e électronique » est porteur de son propre code génétique. Ce code contrôle l'aspect et le comportement du poisson. Vous pouvez le faire reproduire et même procéder à différents croisements interespèces pour créer une forme de vie entièrement originale. El-Fish est le nouveau jeu des auteurs de Tetris ! Une future révolution ? Mirage NIE MiG-23S \"Flogger F-16A Fighting Falcon Les mystères de la création n'auront bientôt plus de secret pour vous. Le résultat du croisement entre cette perche miniature à gauche et ce pseudo poisson volant à droite risque d'être pour le moins original. Et il peut aussi se révéler une réussite complete tant sur le plan esthétique que celui du comportement. Algorithmes génétiques et reproduction en raytracing ren forcent le toutAlexey Pajitnov a deja stupéfié le monde avec son Tetris, il se pourrait bien qu'il recommence son exploit avec El-Fish édité par Mindscape. Wait and see! Jacques Harbonn Disponible pour les compatibles BM PC MicroProse Lid. Unit Hampton Road Industrial Estate, Tetbury. Glos. GLS SLD. UK. TEL: (+44) 666 504 326. DISPONIBLE: LE 3615 MICROPROSE Combat Aérien Rapproché MICROPROSE 32 ULATION SOFTWARE " "vantremières STAR Sortie en mars 93 sur PC et Amiga. Une version A 1200 est envisagée. WING WARS Que cache donc cette fête sans visage dans laquelle quatre ombres se reflètent? Vous remarquerez l'évolution des décors par rapport au premier voler, beaucoup plus adaptés, ici, à la SF. SPACE COMBAT SIMULATOR By TEGET Lawrence Holland E Edward Kilham Captive 2 Captive a été le premier jeu de rôles assez solide pour être comparé à l'illustre Dungeon Master. Cela lui a d'ailleurs valu en son temps d'être élu Tilt d'or. Son auteur, Tony Crowther, a voulu aller encore plus loin et établir une nouvelle référence. Y parviendra-t-il ? Avec Captive 2, Mindscape détient sans nul doute un hit en puissance, les programmes de Tony Crowther laissant rarement indiferent. Le thème SF, rarement abordé en jeu de rôles, apporte un attrait supplémentaire. e monde de Captive 2 est Laussi gigantesque que celui du premier volet. L'histoire se place au XXIXe siècle. L'univers se compose de gigantesques cités futuristes, reliées entre elles par un réseau complexe de routes de communication, Chaque cité se subdivise en neuf quartiers, comprenant la bagatelle de plus de mille immeubles chacun ! LUCAS Fort heureusement un faisceau d'indices vous sera fourni pour éviter de vous perdre dans cette immensité. Et si cela ne vous suffit pas, sachez que même si Vous avez explore completement la première cité et fini le jeu, 4 096 autres cités établies au hasard n'attendent que votre bon vouloir ! La quête est un peu différente. Si vous incarnez toujours Trill et contrôlez encore quatre droïdes, il s'agit ici de prouver l'innocence de malheureux citoyens accusés à tort de meurtres causés en fait par des robots déréglés. Ces robots appartiennent à la toute puissante société « BioCorp ». Elle fera tout ce qui est en son pouvoir pour vous empêcher de la démasquer. De grands changements en ce qui concerne les graphismes grâce à l'usage poussé du procédé vectoriel. Tony a d'ailleurs avoué qu'il s'était lassé de dessiner des murs, préférant mettre l'ordinateur à profit pour le faire à sa place ! Les résultats sont tout à fait réussis et parfaitement adapté au scénario de SF. La version Amiga tirera profit des 32 couleurs tandis que la version PC misera sur le MCGA 256 couleurs. Fans de Captive, plus que quelques semaines avant de vous replonger dans l'univers délirant de Tony Crowther avec Captive 2, édité par Mindscape. Jacques Harbonn Retrouvez dans cette superbe simulation les grands frissons cinématographiques de la saga de la guerre des étoiles UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel — 93100 Montreuil sous Bois TM &  1993. Stor Wars X-Wing and all other elements of the gome fontasy ore registered trademarks of Lucasfilm Ltd. Used under authorization. All rights reserved. X-Wing game  LucasArts Entertainment Company. 1BM is a registered trademark of International Business Machines, Inc. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company On retrouve quelques réminiscences du premier volet, avec ses robots et ses caméras multiples. Mais celui-ci devrait aller beaucoup plus loin. 34 " "LES NOUVEAUTES D'A Pour connaître la disponibilité d'un jeu dans un magasin MICROMANIA, TAPEZ 3615 MICROMANIA Des promotions d'enfer pour SUPER NINTENDO MEGADRIVE, GAMEBO GAMEGEAR MASTER SY TEM PC COMPATIBLES ATARI ST, AMG O ATARI ST/STE AMIGA THE DREAM TEAM NOUVEAUTES 249/249F A NE PAS MANQUER + WWF Wrestlermania + The Simpsons A-Train Hired Gun + Terminator 2 Addams Family 2 Lemmings 2 Battletoads MC Donald Land SUPERFIGHTER Chaos Engine Préhistoric 2 249/249F Crusader of Dark Savant Sleep Walker + WWF Wrestlermania + Final Fight Fables and Fiends Universal Monsters + Pitfighter Gunship 2000 Walker PSYCHO'S SOCCER AUTRES NOUVEAUTES 275/275F Alien 3 No Greater Glory 1 AN DE + International Soccer Challenge + Kick Off 2 Armourgeddon 2 Nova 9 GARANTIE + World Championship Soccer Bard's Tale Conts. Set Outlander SUR TOUS LES + Manchester Unitted Combat Air Patrol Pacific Islands LOGICIELS Conquest of Longbow Populous 2 Chall. data Creepers disk MANETTES Cytron Prophecy of Shadow 125F Manette SPEEDKING Daemonsgate Robin Hood (Sierra) 159F Manette NAVIGATOR Darkmere Rome 99F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER Free D. CI Simpsons. 149F QUICKJOY VI JET FIGHTER Jaguar Super Cauldron 199F Super Hero QUICJK JOY V SUPERBOARD Krusty's Fun House Utopia Twin Pack QUICKJOY TOPSTAR Air Support ND/259F Hook 249/249F Premier Manager 225/225F Aquatic Games 299/249F Indy IV (Action) 225/225F Risky Woods 225/225F Black Crypt ND/225F Ishar 299/299F Road Rash ND/299F Street Fighter 2 249/249F Bunny Bricks 229/229F Jaguar ND/225F Robosports ND/259F The Manager 275/275F Castles 249/299F Joe and Mac 225/225F Shuttle 275/275F Sensible Soccer N2 225/225F Castles data disk ND/149F L'arme Fatale 249/249F Sim Earth ND/349F Cool World 249/249F Links ND/359F Striker 225/225F Wing Commander ND/299F Crazy Cars 3 299/299F Lord of Rings ND/225F Super Tetris ND/2997 ND/325F Curse of Enchantia ND/299F Monkey Island 2 ND/349F Superski 2 ND/299F Indy IV (Aventure) Doodlebug 225/225F Nicky Boom 279/279F The Games Espana 299/299F Flashback ND/299F Eye of Beholder 2 ND 325F Pool 225/225F Ween Civilization 299/2997 Global Effect 299/299F Populous N2 Plus ND/325F Wizzkid 225/2257 Grand Prix (Microprose) 299/299F Gobliins 2 299/299F Powermonger Data Disk 119F/ND Pinball Fantasies ND/275F NCROMANIA KGB NOUVEAUTES D'ABORD 295F TOP 20 ST / AMIGA MICROMANIA Legends of Valour 275/275F Transarctica D Day Best of Best Karaté Zool Project X WWF N2 EPIC Fire and Ice Dominium Shadow of Beast 3 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES 200 m2 exclusivement consacrés aux scotchés du jeu vidéo. Ouvert Tours/7 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile G Metro George V. Tél. 42 56 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale. Niveau -2 | Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile By Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 2. MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 299/299F ND/369F 269/269F ND/225F ND/225F 249/249F 249/249F 225/225F 299/2997 ND/275F Pour connaître la disponibilité d'un jeu dans un magasin MICROMANIA, TAPEZ 3615 MICROMANIA 299/279F  , es13 LES NOUVEAUTES D'ABORD Mégacor ATE Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 w MICROMANIA Achetez vos jeux chez le N°1 des jeux vidéo et bénéficiez avec la Mégacarte de 5% de remise sur des pri barem peloponibles au moment del Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 Depuis Paris composez le 16 92 94 3600 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX LIVRAISON GARANTIE PAR COLISSIMO Sauf sur les Consoles * Remise différée. PC COMPATIBLE NOUVEAU THE DREAM TEAM 299F + WWF Wrestlermania + The Simpsons | AUTRES NOUVEAUTEST TOP 20 PC COMPATIBLE AUTRES NOUVEAUTES 399 F + Terminator 2 Amazon Pacific Islands Comanche 389 F Inca 349 F Battlechess 4000 Pinball/Take Break 395 F Civilisation NOUVEAUTES Carmen USA De Luxe Populous 2 425 F Grand Prix (Microprose) AV8B Harrier Jump Jet A NE PAS MANQUER 399 F Crusader of Dark Savant Carrier at War 225 F Prehistoric 2 275 F Aces Mission Disk The Manager 299 F Creepers Addams Family 2 Putt Putt 399 F Transarctica Daemonsgate Battletoads Reach for the Skies King Quest VI 349 F 425 F Aces of the Pacific Betrayal at Krondor Darkmere Screen Saver Task Force 1942 349 F 349 F Quest for Glory 3 Buzz Aldrin Into Space Daughter of Serpent Street Fighter 2 Laura Bow 2 349 F Ultima Underworld Dogs Of War Car and Driver Strike Com. Speech 395 F F15 Strike Eagle N3 349 F Wing Commander 2 Hired Gun Fables and Fiends 359 F Acc Legends of Valour 399F Incredible Machine 349 F Flashback Strike Commander Falcon 3.0 A-Train Lemmings 2 Island of Brain Universal Monsters John Madden 2 Worldtris (français) 299 F MC Donald Land Robosports 299 F Jetfighter 2 + Mis Dist 475 F Rome 349 F Nigel Mansel L'Arme Fatale KGB Sherlock Holmes 375 F Sleep Walker Links Mauna Kea Course 229 Sim Ant PCW 299 F 399 F Dungeon Muséter Links Pro Sim Earth PCW 345 F Space Quest 5 B 17 Fortresse Volante 399 F Ent 299 F Lord of the Rings 2 369 Sim Life 375F The Legacy Best of Best Karate FLIZA NightHawk 399 F Lure of Tempress 299 Super Cauldron 299 F Titres Birds of Prey 349 F Ultima VII Part 2 Serpent Isle Falcon Miss Disk 1 Monkey Island 2 Super Tetris Bunny Bricks 229F Forge of Virtue 175 F Moonstone Adresse 375 The Games Espano 92 V For Victory 2 Captive 1.1 Goblins 2 Nicky Boom 2991 349 The Seige 275 F Castles 2 Grand Prix Unlimited Pacific War 3751 the Summoning 325 149 F . Code postal Castles Data Disk MANETTES Gunship 2000 Scén.Disk 225 F Powermonger 349F Theater of War 325F Cool World 295F Harpoon Ultima VII TOPSTAR SV 227 Prophecy of Shadow 349 289F Crazy Cars 3 Heroes of the 357th Rampari 299 F V for Victory 325 F QUICKJOY SV 202 175F Curse of Enchantia Hook Red Baron Miss. Disk Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F CARTE SV 202 149F D Day Inca Speech Disc Rex Nebular WWF N2 299 F Dark Queen of Krynn Précisez Indy IV (Action) Risky Woods Disk Cartouche QJOY SV 202 + CARTE Total à payer = 299F Dominium 329 F Indy IV (Aventure) Robocop 3 299 F Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre IMPORTANT : Tous ces logiciels sont normalement disponibles dès leur sortie, en vente par correspondance. Les magasins ne présentent qu'une sélection de ces logiciels. Pour en connaître Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 26 F) pour frais de remboursement disponibilité, tapez 3615 MICROMANIA ou téléphonez à votre magasin Micromania. Entourez votre ordinateur de jeux: PC Comp. Atari ST Amiga Game Boy Megadrive Ishor Important : les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine. X Wing la parution de ce magazine. Téléphonex ou taper 3615 MICROMANIA pour connaitre la disponibilité exacte. 325 F 299 F 299 PRIX Nom... 2251 299 349 F 299 ........ Tél. .......... Ville 329 LLLLL 299 F 369 F 299 2257 Ween 349 F 399  275 F SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE LUNUN Date d'expiration ........ Signature: N° de membre (facultatif) Gamegear Séga 11 Super Nintendo " "vantremières Reh has HIRED GUNS Annonce pour mars 93 sur Amiga et PC. STIRI USHOSTES OF URTHERCHELOCIDE D'accord, sur micro, ce ne sont pas les jeux d'aventure qui manquent, mais si je vous dis que celui-ci est réalisé par Psygnosis, la curiosité devrait vous chatouiller les neurones. Et si j'ajoute qu'on peut s'éclater à quatre joueurs simultanément, vous allez foncer à la ligne en dessous... Alors à tout de suite ! DI STORE REDENS SPOR EINO MOUNTED Yours personases ont acele de poser pour cette photo souvent en se regarder mutuellement dans la blend des ya k osong din some cu o son base en Hisor Ah, vous voilà... Je savais Abien que Hired Guns, le nouveau jeu de chez DMA Design/Psygnosis vous attirerait immanquablement. Bande de petits * petits curieux » ! Et maintenant, vous allez me supplier à genoux de vous en dire un peu plus ! Yark! Yark ! Non, laissez tomber, c'est pour rire, mais si quelqu'un veut bien m'envoyer un T-shirt des Simpsons ou un poster de Julia Roberts.. DO ROUNDS OZ DATIRGELE JELLE TUE GOT AN ITCHY TRIGGER FINGER.\" TBREIS STATS VaR UTS STICR OR REYBOARD E 5 5 CIM \"OK YOU GO FIRST.CM \"Excuse ME. Reissus Le premier jeu d'aventure pour quatre joueurs simultanés FEMALE Herra 100T JENILLEE MEDIC FITNESS PHYSIQUE PSIONICS EXPERIENCE CARRYING 5220 100% MG H FDG UNS Dommage que vous ne puissiez pas entendre le bruitage des firs et du chargement des armes, on s'y croirait Cette sale est remplie d'oeurs qui ne demandent qu'a éclore pour libérer de monstrueuses creatures. Alren que pourra! En haut à gauche : Cette vue subjective montre ce que voit le personnage. Elle permet de se déplacer et de tirer sur les ignobles monstres qui ne manqueront pas de surgir devant vous. En haut à droite : En faisant apparaître l'écran d'inventaire, vous pouvez fouiller dans votre sac à dos pour examiner des objets, clés, armes, scanners, etc, puis les utiliser. En bas à gauche : Si vous disposez d'un scanner, celui-ci tracera pour vous le plan des lieux que vous aurez déjà explorés. Au passage, admirez la finesse des détails du plan. En bas à droite : Chaque personnage dispose de ses propres caractéristiques : physique, sa force ; fitness, son état de santé experierice; psionnic, ses pouvoirs psychiques. Bon, tant pis, allons-y : Hired Guns est un jeu d'aventure novateur au scénario futuriste. Il vous propose d'incarner les rôles d'une bande de mercenaires sans foi ni loi. Ce ne sont pas des enfants de choeur et encore moins de coeur : ils sont recherchés par toutes les polices de la galaxie ! Mais le Gouvernement les a officieusement chargés de délivrer des otages retenus par un groupe terroriste, alors... Les quatre heros de Hired Guns, prononcez « Haïreud Gounz», disposent de caractéristiques différentes et peuvent être dirigés independemment les uns des autres par le même joueur ou par quatre joueurs qui devront alors se partager le clavier, les souris ou les joysticks. La distribution étant faite, commençons la partie. L'écran se divise en quatre fenêtres qui montrent ce que voit chacun des personnages. Elles contiennent également trois menus permettant de fouiller dans l'inventaire, d'examiner les caractéristiques de chacun des personnages, ou encore de consulter le plan des lieux deja visités. On retrouve, bien sûr, tous les éléments d'un jeu de rôle traditionnel : création des personnages, sauvegarde, portes, clés, teleporteurs, coffres,... Deux grands attraits à ce soft : tout d'abord, le fait de pouvoir HIRED GUNS EN CHIFFRES ! De Tradicini agir en groupe. En effet, vous pouvez désigner un leader que les autres personnages suivront « intelligemment » en évitant les nombreux obstacles et en se tenant à bonne distance. Et surtout, vous pouvez envisager toute sortes de tactiques : séparation des membres du groupe, envoi d'éclaireurs, encerclement... De quoi s'éclater entre copains ! Marc Lacombe Le jeu occupera 8 Mo répartis sur 5 disquettes et réclamera au minimum 1 Mo de RAM. Vous pourrez sélectionner un des 12 personnages déjà créés, affronter 24 types d'ennemis différents, et il vous faudra plus de 80 heures de jeu avant d'arriver au bout ! Dans Hired guns, il est possible de déplacer certains blocs pour dégager des passages secrets. Le complexe souterrain est équipé de téléporteurs qui vous obligeront à faire des plans précis si vous ne voulez pas vous perdre. " "vantremières HISTORYLINE 1914-1918 Sop0000 Disponible incessamment sous peu sur PC, Atari ST et Amiga. la situation n'est pas rose. Suspendu à une liaise et attaque per une nuca de corbeaux agressifs, vos possibilités de maneuvre sont restreintes. Mais vous trouverez bien un moyen de vous en tirer! Ovanpo TOUT A COMMENCE A SARAJEVO LE 28 JUIN 1914 AVEC L'ASSASSINAT DE L'ARCHIDUC FRANCOIS-FERDINAND... CA HISTORYLINE 1914-1918 Battletoads milleldorfer AOUT 1914 Mobilisation Generale Am etler Mobilisation Générale HISTORYLINE 1914-1918 reprend tous les faits historiques de l'époque, animés de magnifiques illustrations. Un manuel très bien documenté et très complet vous servira de guide tout au long de vos missions. Facile à jouer, HISTORYLINE 1914-1918 est un must pour tous les passionnés de jeux de stratégie et de simulations historiques. Des heures de jeu passionnantes en perspective ! Continuez monter de salut se trouve vers la lumière. Après les Tortues Ninja, c'est au tour des « Crapauds de Combat » d'envahir nos micros... Les animaux mutants et guerriers inspirent certains programmeurs. Mais qui croassent ainsi le soir, au fin fond des marécages ? Lc 1er Act 1919, 1700, l'empereur Guillaume II ordonne la mobilisation général des troupes allemandes. Peu après, il declare is guerre 13 Russie 3 la France. Rupture des relations E diplomatiques terreichichen Le Reich allemand et la Grande Bretagne sont cn état de guerre. Le président américain, Woodrow Wilson, proclame Is neutralité des Etats-Unis ct propose d'entamer des négocistions pour la paix. Sel l een tw toutes sortes pour espérer réussir votre quête. Vous pourrez heureusement compter sur quelques objets pour vous aider un peu : le Turbo Jets, le « Space Board » ou même un e vélo de l'espace n. L'animation devrait être d'un bon niveau, les héros disposant de 92 poses différentes, ce qui assure en théorie une animation variée et réaliste. Jacques Harbonn CLETE ELLA PRATCEME Dattletoads a été un grand succès sur console NES. Le voici désormais traduit sur micro. Vous incarnez Rash, Zitz et Pimple, les Battletoads. Ce sont en fait de pauvres testeurs de jeu transformés en amphibiens de combat par un dangereux virus informatique (Vous rendez-VOUS compte des risques que l'on prend pour écrire nos articles ?!). Défenseurs de la veuve et de l'orphelin, ils doivent tout tenter pour délivrer la princesse Angelica et la ramener à son père, l'empereur de la Terre. Mais la Reine Noire veille, prête à tout pour réaliser son terrible forfait. Parviendrez-vous à la contrecarrer en dépit des énormes moyens dont elle dispose ? Toute la question est là ! Jeu d'action édité par Rare Software (des petits nouveaux), Battletoads mise sur une réalisation alerte. Le programme accepte deux joueurs simultanés, ce qui est assez rare pour être souligné. Il faudra en découdre pendant douze niveaux semes d'embûches et de pièges de 40 HISTORYLINE 1914-1918 est un wargame relatant les événements de la première guerre mondiale. Ce jeu se joue à un ou deux joueurs. Vous endossez le rôle des alliés ou de l'armée allemande et vous surveillez le déploiement de vos troupes et les contre-attaques de l'ennemi grâce à une vue aérienne des combats. Pour vaincre, il faudra tenir compte de nombreux facteurs tels que les changements de saison, la qualité du terrain, le contrôle des points straté. giques, tout en planifiant bien vos attaques. N'oubliez pas que l'objectif est de se montrer toujours plus habile que l'ennemi ! LEE HAPA Voila que même les bonhommes de neige s'en mêlent, Vous bombardant de boules de neige. Mais un crapaud tel que vous, n'a peur de rien. \"Sans conteste le meilleur wargame du moment\" Génération 4, 90% T2 ATTENTE DU PEUGEOTEHDA Changements de décor's ef d'atmosphère. Au froid et à la glace succedent la chaleur et le désert. Avec tout ça, comment ne pas attraper un « chaud et froid >> ?! \"Vous craquerez complètement pour cette merveille\" Joystick joystick «Historyline est un excellent jeu\" Tilt, 16/20 Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois Tel: (1) 48 57 65 52 Disponible sur PC et AG en version française En vente dans les FNAC et les meilleurs points de vente  1992 by Blue Byte All rights reserved 3615 UBV " "vanremières PREHISTORIK II Annoncé pour PC sur mars. Une version Amiga est à prévoir. voor pistol Prehistorik peut même utiliser un deltaplane. Anachronique, certes, mais tellement pratique ! Le sourcin ust l'orme primaire de horas. Elle fait pas mal de dégats. Mais il n'y a pas que les monstres qui ont le droit à ce traitement de choc Un peu partout, de nombreux bonus sont dissimulés. Il faut frapper les moindres blocs de pixels qui composent le décor. Prehistorik, l'un des titres phares de Titus, connaît une seconde jeunesse. Cet autre volet s'annonce plus passionnant que le premier et techniquement de bien meilleure qualité. L'une des particularités du jeu est de pouvoir piloter un engin volant identifié mais complètement anachronique: un deltaplane ! Le déplacement dans les airs demande un certain apprentissage. Pour decoller, Préhistorik doit gonfler » la voile du delta. Il prend son elan et pousse le joystick a fond vers le haut. Une fois dans les nuages, le contrôle de l'engin peut se révéler périlleux. Il faut sans cesse veiller à ce que la voilure du delta soit gonflée. Pour cela le héros doit piquer vers le sol et remonter brusquement vers les cieux. Au début, les crashs sont fréquents. Mais cela rend la partie très intéressante et originale une fois que le joueur parvient à maîtriser les commandes. L'une des différences entre Prehistorik 2 et le premier jeu esi le nombre de cavernes. Ici, elles sont beaucoup moins nombreuses. De plus, certaines vous rameneront au début du niveau. Dur, duri!! roummff... fait l'homme des Ucavernes au moment de son réveil ! Une nouvelle journée de dur labeur commence. Avant toute chose partir à la recherche de nourriture. Monsieur Frigo n'ayant pas encore inventé le réfrigérateur, Prehistorik, le héros, doit quotidiennement faire son marché. Au menu, des animaux de toutes tailles qui ont le malheur de croiser sa route. Ours, dinosaures, guêpes, araignées, prérodactyles... vont tter de son gourdin ou de sa double hache. Pour l'aider dans sa rude tâche, de nombreux bonus sont mis à sa disposition. Faut-il encore pouvoir les attraper. Ils sont, ou cachés, ou à des hauteurs que même un agile primate ne peut atteindre. Mais Prehistorik a trouvé la parade : il saute sur le crâne des animaux et rebondit dans les airs. De plus, après plusieurs sauts, la bête est terrassée et les bonus sont multiplies par deux, trois, voire huit dans certains cas. Tech ement, Prehistorik II s'annonce excellent. Le programmeur Eric Zmiro, a vraiment mis le paquet. Le jeu se composé de dix niveaux. D'un point de vue technique, Eric Zmiro, le programmeur, à qui l'on doit Moktar, a fabriqué une petite merveille. Un triple scrolling en 16 couleurs, encore inconnu Sur PC, anime les niveaux. Des éléments passent au premier plan, les personnages se déplacent au second et les décors du fond scrollent sur un troisième. L'effet est superbe ! Autre trouvaille : un niveau vertical avec un scrolling « force Le joueur ne doit jamais cesser de courir au risque de sortir de l'écran. D'autres surprises et pas des moindres attendent le futur homme des cavernes. Vous les découvrirez lors du test complet qui paraltra Cou rant mars. Laurent Defrance L'utilisation du deltaplane n'est pas obligatoire. Les branches d'arbres servent de plates-formes. A vous de voir si vous êtes assez bon pour jouer les « aviateurs ». 42 Attaque dans les airs. Malheureusement Prehistorik ne peut pas se servir de son arme. Il lui faudra donc éviter le combat ou rebondir plusieurs fois sur la tête de ce prérodactyle. 43 " "vantremières Prévu sur Amiga (1 Mo) pour mai. CHUCK ROCK II SON OF CHUCK Vous vous souvenez sans doute de Chuck Rock, l'homme « préhistoricomique » qui jouait de la bedaine pour aller délivrer sa femme ? Depuis, Chuck a eu un fils et-tel père, tel fils cette fois, c'est le bambin qui part à la rescousse de son papa. uelques années après la grande aventure de Chuck Rock, celui-ci a fondé l'empire automobile Fjord. Il s'est marié et a eu un bebé, Chuck Junior. Mais un jour, le grand concurrent de Chuck, un certain Brick Jagger, de la Datstone Car Company, le fait enlever. Junior, très précoce pour son âge, part a la rescousse de son père... Six grands niveaux et quatre mini-jeux sont à résoudre. Vous visiterez la jungle, des cavernes volcaniques, une montagne enneigée, des faubourgs préhistoriques (sur le dos d'un dinosaure géant !) et, enfin, l'usine du « super-vilain ». Les niveaux, divisés en plusieurs zones, contiennent bien sûr des ennemis et également des pièges parfois fort dangereux, ainsi que des biberons énergétiques pour ce bébé fort tonique. Avec sa massue, le super-bébé peut se battre, pousser des rochers et neutraliser certains pièges. Il peut également grimper sur sa massue (elle est aussi grande que lui !) ou l'enflammer afin d'illuminer les endroits sombres. Si le petit héros libere un dinosaure, celui ci le protégera parfois des coups des adversaires. Dans cet univers préhistoricodélirant, les animaux servent de plate-forme, d'arme, d'ascenseur, d'escalier ou encore de pont. Les animations seront encore plus fines que dans Chuck Rock, et le maniement paraît assez intuitif. Il y aura trois degrés de difficulté. Le mode le plus facile augmentera la résistance du bambin et vous indiquera à l'aide de fleches les actions a effectuer. De plus, lorsque Junior mourra, il pourra reprendre son voyage à partir du même endroit. Il ne sera pas necessaire de recommencer tout au début du niveau. Très bien conçu, Son of Chuck est un jeu de plate-forme prometteur même si le thème n'en est pas vraiment original (il n'est pas sans rappeler Humans ou encore les héros juvéniles de Brat et Baby Jo). Entre BC Kid et Son of Chuck, le duel risque d'être serre ! Eva Hoogh Avec un bon coup de massee bien appliqué, Chuck Jrpeut utiliser ce pe dinosaure comme une plate-iorme pour passer les precipices, Une méthode délirante pour un jeu qui ne l'est pas moins, Uns astuce bien pratique : Chuck Jr. utilise la queue de certains animaux comme ligne pour survoler les piteges qui partement le sol: Quel gamin prodigieux ! Ne serait pas en fait le his de Tarzan ? 000000 Goto anyon Balai Odense reki Sex POGICO er der godine Com Depide Chuck Junior hurle en tombant sur ces pieux effilés. C'est bien connu que la peau des bébés est plus sensible que celle des adultes... Voici les 60 positions qui composent les mouvements principaux de Chuck Jr. Une chose est sûre : les graphistes n'ont pas chômé! Chuck Jr. est petit mais, costaud. Pour ce qui est de la hargne, il en a a revendre. Les deux sbires de Brick Jagger vont en faire les frais Comme tout jeu de plates-formes qui se respecte, Son of Chuck propose un choix très complet de boss. 44 45 " "ournal Rotations, scrolls en tout sens, image en 16 millions de couleurs... De quoi vous faire tomber dans les pommes. La qualité de la photo n'est pas géniale mais je vous garantis que c'est impressionnant ! LA DEMO SUR 3DO Edito transcrire un signal digital de la même manière que les CD. Ce procédé multitâche permet d'accélerer l'analyse et le traitement des données. Les graphismes sont en plein écran et la vidéo est en temps réel (30 images par seconde la norme américaine). La 3D0 est équipée d'un lecteur de CD-Rom à double vitesse pour accélérer les accès et les transferts de données. De nombreux périphériques sont prévus : joystick et trackball, clavier et souris, modem, lunettes 3D haute technologie (polarisées), carte mémoire pour la sauvegarde de données, connecteurs pour caméra video et prise MIDI. Rien que ça! Les séquences animées sont stockées et compressées au format MPEG. Par exemple, ce genre de compression permet d'obtenir une image haute définiton en 16 millions de couleurs, en 60 ko. C'est lactuellement l'un des meilleurs taux de compression. Cela permet d'engranger sur les lasers 12 pouces de 660 Les démos présentées au CES sur le stand 3DO étaient impressionnantes. Les nombreux effets préprogrammés du processeur permettent l'utilisation intensive d'effets spéciaux : des effets de transparence, de torsion, d'animation d'objets en 3D, d'images digitalisées, etc. Toutes ces opérations étaient effectuées avec une vitesse d'exécution et une fluidité plus qu'honnêtes. Mais attention ! les boîtiers présentés étaient vides et un ordinateur bien plus volumineux pilotait en réalité toutes ces séquences préprogrammées. A côté de l'écran de la 3DO, la même démo tournait sur un PC 486. Le but de la manoeuvre était de montrer la différence de qualité entre les deux machines. Autant vous dire tout de suite que le PC se faisait « écraser >> D'ailleurs, cette pseudo-démonstration sonnait faux. Il est certain que le PC est moins puissant mais de là à passer pour un ZX 81... Il aurait sans doute été préférable d'optimiser la version PC pour que la comparaison soit valable. Mis à part ce détail, les démos vont certainement franchir un grand pas et ce, grâce à la 3DO! Panasonic ACCESS GEEN CLOSE CONTROLLER DISE Mo des heures de film, 60 heures de musiques, 20.000 bruitages, 20.000 photographies (images fixes) et d'innombrables pages de texte. Les sujets exploités seront nombreux. On trouvera des jeux d'action, des jeux en 3D avec lunettes spéciales, des simulateurs de vol, des « bibliothèques >> sur les animaux, l'architecture ou le sport, par exemple. Voici la machine du futur ! Encore, me direz-vous ? Cette fois, il semblerait pourtant qu'un vrai système ait été développé par la firme 3DO. Ce prototype a été construt par Panasonic. Les graphismes de fond utilisés pour la démo sont impressionnants. Les 4096 couleurs (au moins) donnent aux dessins le réalisme d'une photo. C'est plutôt appréciable. le Tilt Journal bouillone! La grande découverte du moment, c'est la 3DO, une machineévénement qui risque de révolutionner le monde de l'informatique ludique. Mais attention : avec ses animations ultra-rapides, les risques d'épilepsie s'accentuent !!! Alors, pour savoir, ce que nous, à Tilt, pensons de cette affaire dont les médias font leurs choux gras, ne manquez pas l'article de notre humoriste en chef, j'ai nommé Marc Lacombe. Ne manquez pas, non plus, le déjeuner de six programmeurs de génie, ni la présentation des derniers jeux d'arcade qui seront bientôt adaptés sur micro. Bonne lecture ! LA MACHINE-EVENEMENT Que vaut la 3DO face aux PC, Amiga et ST ? Trip Hawkins, résident de la société 3DO, montre un prototype de l'IM durant le CES de Las Vegas 1993. Un des gros atouts de la 3DO tient au fait qu'il n'y a pas d'exclusivité de développement. Ainsi, 3DO propose à tous les éditeurs de créer sans réserve leurs produits. Aussi de nombreuses sociétés s'intéressent déjà à l'IM. Citons, entre autres : Bullfrog Production, Storm, Core Design, Dynamix, Electronic Arts, Gremlin Graphics, Loriciel, MCA, Microprose, Ocean Software, Origin Systems, Paramount, Psygnosis, Spectrum HoloByte, Virgin Games, Westwood Studios. On peut donc s'attendre à ce quepromettre à la machine une évolution rapide et efficace. Après le magnétoscope VHS, le Laser Disc, le CD Audio et les consoles 16 bits, la 3DO Interactive Multiplayer cherche à s'imposer s'imposer comme un nouveau standard. Vu les capacités que nous avons décrites, on ne doute pas un seul instant qu'elle fera un gros boom ! Espérons que la logithèque sera à la hauteur d'une telle machine. Le prix de vente se situera approximativement entre 700 et 1 000 $, soit environ 5 000 F. Morgan Feroyd Présentée au CES de Las Vegas en exclusivité, la 3DO est un support interactif multimédia. Le principe est le même que celui du CD-I mais avec un hardware d'une puissance dix fois supérieure. On obtient ainsi un machine située entre la console 32 bits et le CD-Rom. Un nouveau standard est né et il sortira en Europe en 1994. \"Interactive Multiplayer, IM, naire. Au dire de ses concepteurs, Arts (éditeur de jeux vidéo). ou plus simplement 3DO, elle effectue certaines tâches 50 Kleiner et Perkins Caufield & du nom de la société qui l'a fois plus vite que les ordinateurs Byers (fabricants de Sillicon Valcréée est sans doute le « classiques » ou les consoles de ley). De même, l'équipe de créasupport multimédia du jeu. Ses capacités permettent la tion est constituée de certains Futur. Associant les techcréation d'images très réalistes, programmeurs ayant travaillé à la nologies les plus récentes, la de graphismes en 3D et d'ani conception des Apple, du Commachine est impressionnante. mations utilisant de nombreuses modore Amiga et de la console L'idée d'élaborer un tel produit techniques de cinéma (ombres, Lynx d'Atari. Ça promet! n'est pas nouvelle. D'autres transparence, effets spéciaux). Comme le CD-I, la 3DO est sociétés, comme Philips avec son Pour mettre toutes les chances capable de lire les CD de toute CD-I, ont créé des supports inter de succès de son côté, la société sorte : audio, photo et vidéo. actifs. Ce qui est différent avec 3DO s'est associée avec de nom Un CPU de type 32 bits RISC est avec le système 3DO, c'est la breuses entreprises : Matsushita le centre vital du système. puissance offerte qui permet (créateur du VHS), AT&T (la plus Il est associé à deux coprocesd'atteindre un nouveau stade grosse société de télécommuni seurs. Un pour les graphismes et dans le réalisme interactif. cation au monde), Time Warner, les animations et un pour les Ce système est basé sur une MCA (producteur de films et sons, ce dernier permettant de architecture 32 bits révolution d'émissions de télé), Electronic 3DO: CONSOLE OU MICRO ? Morgan Feroyd A l'époque ou les micro-ordinateurs et les consoles font une gigantesque percée dans les foyers, on peut se demander si ces « machines du futur » se dirigent vers un créneau commercial bien défini. Que cherchent-elles à remplacer ? Il semble que ces produits soient destinés à des applications très variées : jeu, loisir, éducation, etc. Reste qu'un produit trop « ouvert >> risque de ne pas parvenir à s'implanter. Alors que que la spécialisation permet de faire un travail de qualité et nettement plus pointu. 3DO semble bien gérer cette difficulté. La plupart des extensions et périphériques peuvent rendre la machine aussi variée qu'il y a d'applications possibles : clavier, souris, joystick, joypad, imprimante, synthétiseur, etc. C'est à la fois une console et un micro. Mais la 3DO saura-t-elle trouver un créneau à cheval entre ces deux domaines ? Elle est trop chère pour une console et ne propose pas de programmation directe comme un micro. A l'heure actuelle, il est difficile de tirer une conclusion. Cette photo prise dans une des démonstrations permet de constater la grande qualité de l'image. 46 " "ilt ournal INTERVIEW CE QU'ILS EN DISENT... LE LASERACTIVE DE PIONEER 01:10:11:02 Au C.E.S, la société Pioneer a présenté son produit du futur. A la fois CD-1 et CD-ROM, cette machine appelée LASERACTIVE est assez intéressante. Son premier atout est qu'elle accepte les lasers de format 8 et 12 pouces. Cela permet de profiter d'une grande capacité de stockage. En terme de chiffres, cela permet de passer d'un disque laser classique de 540 Mo à un disque laser de 540 Mo qui peut aussi contenir 60 mn de vidéo fun film par exemple) et de nombreux sons FM. Le deuxième atout du LASERACTIVE est qu'il est proposé avec trois extensions : un boltier Mégadrive, un boitier NEC et un boîtier pour lire les disques Kargoké. Outre la reconnaissance des CD-audio, CD-photo, Laser Discs et des CD-I, il est donc possible de jouer avec des cartouches ou des Méga-CD SEGA, à des cartouches ou des CD-ROM pour NEC et d'écouter des disques Karaoke permettant de mixer sa voix sur n'importe quel disque (Un concert Live en duo avec Patriiiiiick, quel pied !). Le LASERCTIVE devrait sortir en Europe vers la fin de 1994. 01:16:44:22 plus de temps qu'une simple addition. Et ces instructions ne LE CD-I sont pas toujours parfaitement ET LA  optimisées pour l'utilisation que l'on veut en faire, alors qu'en associant des instructions de Le multimédia interacbase, on peut parvenir à une optitit remplacera-t-il nos misation maximale. ordinateurs et nos consoles ? Il semble en En pratique, programmer en tout cas que le futur assembleur sur un processeur nous réserve bien des RISC est un véritable cauchemar. surprises. Depuis la sorA l'arrivée, en revanche, on tie du CD-I en France, obtient un gain de rapidité très ce genre de support a sensible. Les processeurs RISO éveillé beaucoup d'inont plusieurs térêt. Ergonomique et autres avan simple d'emploi, son tages par rap champ d'utilisation est port à leurs très vaste : jeux, utilihomologues taires, bibliothèques. CISC (set d'ins Avec de telles capacitructions com tés, la 3DO est pleine plexes). En prede promesses et nous mier lieu, ils ne rapproche à grands pas coûtent pas de l'ère informacher, ce qui protique/domotique. met des prix d'ordinateurs hyper-puissants vénient, la difficulté de programaccessibles à mation, disparaît avec un bon tous. Ensuite, il compilateur C ou Pascal.Ajouest facile d' tons que le 586 Pentium) est associer pludoté de processeurs mixtes CISC sieurs proceset RISC. Une révolution est en seurs RISC en marche et nous en verrons les parallèle. Le résultats dans les prochains mois. principal inconJLJ JPEG/MPEG : DE QUOI S'AGIT-IL ? C'est certain, la 3DO provoque un fort engouement de la part de tous les partenaires plus ou moins proches) du projet. Voici quelques réactions à chaud ». TRIP HAWKINS, PRÉSIDENT DE THE 3DO COMPANY (ex-fondateur d'Electronic Arts): « Le but de 3DO est de créer un INTERVIEW 3DO nouveau standard multimédia interactif. Nous n'allons construire ou commercialiser aucun produit. Mais nous allons vendre notre technologie à des sociétés qui, elles, le feront. Notre idée n'est pas nouvelle. D'autres compagnies ont lancé des systèmes interactifs multiusages. Ce qui est différent avec la 3DO, c'est que notre plateforme est si puissante qu'elle va ANTERVIEW MCA offrir un niveau de réalisme et d'ergonomie jamais atteint. » LARRY PROBST, PRÉSIDENT D'ELECTRONIC ARTS : « Nous croyons fermement que la 3D peut conduire au développement d'un marché grand public similaire à celui de l'audio ou de la vidéo. Cette machine est le résultat d'une technologie extrêmement novatrice. Elle sera néanmoins proposée à un prix accessible pour le consommateur. Ces atouts vont permettre à notre industrie de s'épanouir au-delà du marché actuel des jeunes adolescents. Un autre point qui compte pour nous est l'aspect financier. Electronic Arts est une compagnie en pleine croissance et nous pensons que la 3DO peut aider à son développement en ce début de XXIe siècle. En tant qu'éditeur, les bénéfices du développement sur 3DO seront bien plus importants que ceux d'un logiciel classique. » SKID PAUL, VICE-PRESIDENT DE MCA : « Je voudrais expliquer pourquoi MCA est si enthousiaste quant à ce projet. Nous pensons que la 3DO représente une avancée très significative de la technologie moderne. D'habitude, les studios de cinéma ne font que vendre leurs licences de films pour en faire des jeux vidéo. Nous ne participons pas du tout à la création de ces logiciels. La raison principale est que nous sommes avant tout des conteurs, des scénaristes. Nous développons des scénarios, des histoires, des personnages. Mais, avec les capacités limitées du matériel disponible sur le marché, il n'y avait pas vraiment d'autre chose à faire que de vendre nos licences. Avec 3DO, les metteurs en scène, les producteurs de télévision et les musiciens de talent de MCA peuvent enfin raconter leurs histoires. Et cela grâce à la puissance de la machine. On parle beaucoup du rapprochement Hollywood/Silicon Valley, je pense qu'un produit comme la 3DO est le résultat de cette association. » Des tronches, encore des fronches... Ces images digitalisées sont d'une grande qualité. La puissance du processeur permet de déformer à volonté, sans saccade, ces visages. deux images (sans cela, on est obligé de coder 24 images complètes pour chaque seconde !). Là aussi, il y a une perte de qualité. Malgré cela, le MPEG est le meilleur format de compression disponible actuellement. lou  RISC OU CISC ? MPEG et JPEG ne sont pas les dernières invectives à la mode mais les abréviations de Motion Picture Expert Group et de Joint Photographic Expert Group. Ces professionnels ont défini des protocoles de compression d'images animées (MPEG) ou fixes (JPEG) très efficaces, lesquels ont la caractéristique de diminuer plus ou moins la qualité de l'image car ils interprètent les données. Outre les classiques codages de redondances RLE (on signale une zone blanche en définissant sa longueur et son contenu), le JPEG élimine les pixels isolés, ce qui augmente l'efficacité de la compression mais altère l'image. La qualité obtenue est proportionnelle au facteur de compression utilisé. Le MPEG, destiné à compresser les séquences vidéo, ne détecte que les différences entre Les microprocesseurs à architecture RISC (pour Reduced Instruction Set Computer) sont actuellement très à la mode. L'Archimède, qui les a démocratisés, n'est plus seul. Apple et IBM, pour ne citer que les plus grands, se sont lancés dans la course avec le Power PC, au détriment d'Intel (fabricant des processeurs 80 x 86 qui équipent les PC). Mais pourquoi ces constructeurs sont-ils si enthousiastes et quelles sont les différences entre le RISC et le CISC ? Il faut savoir que dans un 80 x 86 (8086 à 80486), les instructions complexes comme la multiplication ou la division sont câblées. Le processeur RISC, lui, ne comporte que très peu d'instructions prédéfinies et ces multiplications ou divisions sont décomposées en toute une série d'opérations et de décalages de bits qui s'effectue très rapidement. On pourrait penser que l'utilisation d'une fonction predefinie est plus rapide. En fait, il n'en est rien, tout simplement parce que ce genre d'instruction prend beaucoup FAUDRA-T-IL METTRE NOS MICROS A LA POUBELLE ? Le temps des machines interactives et du support laser est venu. Après le CD-I de Philips, le Laseractive de Pioneer (voir encadré) et la 3DO, on commence à se demander quelle sera vraiment la machine du futur. Elles se suivent et se ressemblent, et tous les journaux les annoncent comme révolutionnaires. Qu'en est-il réellement ? En fait, il est clair que les micros et les consoles seront remplacés par un support mlultimédia de ce type. Lequel ? Difficile à dire car ils ne sont pas suffisamment « costauds » pour prétendre à quoi que ce soit actuellement. Soit la logithèque est pauvre, soit les capacités techniques annoncées sont insuffisantes, soit, enfin, les phériphériques internes et externes sont en nombre trop limité. Tout laisse à penser que la machine la mieux placée est la 3DO. En effet, le regroupement de grosses sociétés comme Matsushita, Electronic Arts et MCA (entre autres) garantit une structure très solide, bénéfique au développement de la machine. Tous les stades de développement sont réunis : étude et construction, apport de documents cinématographiques et de licences de films, programmation et application en logiciels (professionnels, éducatifs et ludiques). I ne manque que le réseau de distribution. Et celui-ci sera assuré par les constructeurs eux-mêmes. Avec tous ces éléments, on peut supposer que la 3DO connaîtra une évolution rapide et intéressante. Que cela serve d'exemple à tous car, pour une fois, les clients seront les premiers à en profiter, c'est-à-dire nous. QUI PARLE D'EXCLUSIVITE ? TABLEAU COMPARATIF DE PUISSANCE: COULEUR ET ANIMATION Nous avons comparé les capacités graphiques de la TV, de micros 8 bits et 16 bits avec celles de la 3DO. 3DO. Ainsi, les prix devraient vite baisser et devenir réellement intéressants. Pour ce qui est des logiciels, c'est exactement la même chose. Chaque éditeur peut programmer librement et 3DO fournit même à ceux qui le désirent près de 170 gigas de données (musiques, images, routines) pour leur permettre de travailler efficacement. Précisons que c'est l'association avec de nombreuses « super-boîtes », comme Electronic Arts, Warner ou MCA, qui a permis cette politique. Si tout se passe bien, la 3DO sortira à la fin de l'année aux USA. II faut compter un an pour voir se développer une logithèque fournie sur la 3DO. TV 8 bits 16 bits Le principal atout de cette machine est sans aucun doute l'absence de droits d'exclusivité. En fait, la tâche de la firme 3DO consiste surtout à mettre au point un système. Ensuite, n'importe quelle société pourra construire sa console (avec un look différent mais des capacités identiques). C'est le cas des magnétoscopes VHS pour lesquels seul le logo « VHS » est déposé. On peut donc espérer que de nombreuses sociétés japonaises, américaines et taïwanaises (voire européennes) s'intéressent à l'élaboration de la 3DO COULEURS 16 256 16.000.000 Banana San essaie ces fameuses lunettes 3D. Elles permettent de voir toutes les couleurs, relief en plus ! Hélas, la démo présentée durant le salon ne démontrait pas les toutes possibilités de la technique utilisée. 2.000.000 6.000.000 ANIMATION (pixels/sec) 100.000 1.000.000 32,000.000 Comme on peut le constater, les caractéristiques vidéo de la 3DO sont particulièrement impressionnantes. Seront-elles exploitées efficacement ? Espérons-le. 48 " "ournal LES 5 MONDES DE SYLFELINE LES MONDES FESTIVAL CREATION ET INFOGRAPHIE BREF Le Mac nouveau est arrivé ! de et du Falcon. L'association Contact'ST, l'Ecole de commerce de gestion et d'informatique appliquée et le groupe Cybernetics organisent une grande coding party en Seine-et-Marne à la fin du mois de février. Quelques 200 et 250 personnes sont attendus. Si vous voulez en savoir plus, écrivez vite à : Contact'ST 7, rue Félix-Gaffiot 25000 Besancon KO Liés entre eux par une force cosmique très puissante, les 5 mondes de Sylfeline ne mangueront pas de vous enchanter: Un scénario prenant et une qualité graphique impressionante, telles sont les qualités de cet ouvrage. Rémi Le Pennec FALCON ET JAGUAR : OU EN EST-ON ? Apple nous les avait de 80 Mo ou promis, les Mac 230 Mo et surtout nouveaux sont là ! d'un lecteur de Et cette nouvelle CD-Rom. Son fournée très coût, 14 000 à Les Macintosh Performa sont des 19 000 F HT sans modèles a clés en main » encourageante a l'écran, est très destinés aux nouveaux acquéreurs. Proposés dans les toutes les chances de compétitif mais magasins grand public à des plaire aux ludoencore trop élevé tarifs intéressants, ils devraient aider à démocratiser le Mac. maniaques. Tilt vous pour une machine de jeu. propose un petit Et pour le plaisir Le LC III est deux fois plus performant que panoramique des six le LC II pour un prix sensiblement équivalent. des yeux, jetez nouvelles machines donc un oeil sur le correspond à celle d'un PowerBook 165c, un portable d'Apple. écran 12\") et 256 couleurs intécouleur. Son design et ses pergrées. Il est livré avec 4 Mo de formances, 68030 à 33 MHz, mémoire vive (extensible à 10 Mo) 3,2 kg, vous feront peut-être pple vient de présenter ses et un disque dur de 40 ou 80 Mo. oublier le prix, 21 900 F HT. A six nouveaux Mac. A ll est aussi puissant que le LCII Apple en a profité pour annonI l'image de leurs performais nettement moins cher : cer un changement de polimances, la fourchette de prix est 8 500 à 10 000 F HT, selon la tique marketing visant à faire très étendue elle s'échelonne logiciels Une Visite Guidée, configuration. de 6 500 F à 40 000 F-et vous ClarisWorks, QuickTime, Le deuxième de la gamme permettra vraisemblablement de Echange PC/Macintosh, est le LC MI. Conservant le trouver le Mac de vos rêves pour même look que ses aînés, LC des Utilitaires. Tout achejouer et travailler. teur de Performa entre et LC II, ce petit nouveau est Commençons par le Classic gratuitement au Club bourré de qualités. C'est un Color. Ses atouts ? La couleur, Macintosh Performa et 68030 à 25 MHz et à bus bien sûr, mais aussi les perforbénéficier de goodies, de 32 bits, deux fois plus permances et le prix. En effet, il posconseils et d'un support formant que le LC II. Il est livré sède un processeur 68030 à téléphonique. avec 4 Mo de mémoire vive 16 MHz, un écran Trinitron 10\" (extensible à 36 Mo), un Le prix des ces Mac(la résolution 512 x 384 pixels comme-les-autres-maisdisque dur de 40, 80 ou différents ? 7 900 F TTC 160 Mo et une pour le Performa 200 vidéo intégrée 68030 à 16 MHz: pour tous les moni4 Mo de RAM : DD de teurs Apple. Son Avec le Centris 610 on entre dans le monde 40 Mo ; écran N&B 10\" haut de gamme, 68040 à 25 MHz, écran coût varie de 10 000 14\", disque dur 230 Mo et CD-ROM intégré ; de 10 900 à à 13 000 F HT. intégré en font un excellent outil de fravail... et une bête de jeu ! 12 300 F TTC, en foncEt comme les bartion de l'écran, pour le rettes mémoires ne entrer le Mac dans les foyers. Performa 400 68030 à sont pas compa Dès à présent, on peut acheter, 16 MHz: 4 Mo de RAM : DD de tibles avec celles des chez certains distributeurs grand 40 Mo ; vidéo intégrée supporanciens LC, Apple public agréés une gamme de tant 256 couleurs : écran 12\" propose un change machines introuvables chez les ou 14\" ; 16 900 F TTC pour le ment de la carte revendeurs habituels. Ces Performa 600 68030 à mère pour environ Macintosh qui ont pour nom 32 MHz: 4 Mo de RAM exten5 000 FTTC. Le Classic Color est certainement Performa sont livrés en sible à 68 Mo : DD de 80 Mo ; le plus intéressant pour le joueur. Si vous êtes un peu plus fortuné, « bundle ». Le prix d'achat com vidéo intégrée supportant 256 Doté d'un écran 10\", d'une carte vous craquerez peut-être pour le prend un écran, le système 7.1, couleurs : écran 14\" ou 256 couleurs, de 4 Mo de RAM et Centris 610. Il est équipé d'un un clavier standard, une souris, 19 500 F TTC avec le lecteur d'un disque dur, il offre le meilleur rapport qualité/prix de processeur 68040 à 20 MHz, un microphone et un disque dur CD-Rom Apple CD 300i. la gamme Macintosh. 4 Mo de RAM, d'un disque dur interne sur lequel est installé des Catherine Cornu 50 Les 5 Mondes de Sylfeline, c'est le titre du premier album de Bruno Bellamy. Vous connaissez certainement ce dessinateur pour sa participation à de nombreux magazines informatiques (STMag, Joystick, Gen 4 et Tilt). Les personnages principaux développés dans la BD sont archi-connus : une créature plantureuse comme on aimerait en voir plus souvent et un ours en peluche absolument craquant. Sur cette base finalement classique, le scénariste Marc Bati a su imaginer un univers original, mélange de SF et de fantasy. Et le célèbre trait de Bruno Bellamy profite d'une belle mise en couleurs. Cette bande dessinée sera bientôt suivie d'un autre volume mais, et c'est une bonne chose, les deux histoires pourront se lire indépendamment. Elles se dérouleront dans le même monde et l'on peut s'attendre à des péripéties mouvementées. Mais je préfère ne pas vous en dire plus et vous inviter plutôt à plonger dans cette BD absolument splendide. Espérons que ce duo de choc nous réservera encore moult surprises de cette qualité. Morgan Feroyd Du 15 janvier au 21 juin, Apple (et de nombreux partenaires) organise le festival Création et Infographie 1993. Cette manifestation s'organise autour de l'architecture, du design, de la photographie, de la vidéo, du graphisme et de l'intégration image/texte. Son optique est de créer un véritable forum de rencontres et d'échanges entre les différents acteurs du monde artistique et, plus généralement, de l'art appliqué à l'informatique. Pour concrétiser cette action, un concours est organisé. A l'issue duquel vous pourrez gagner de nombreux prix (entre autres des Macintosh Quadra 950 -de vrais monstres !). Mais faites vite, la date limite d'inscription est fixée au 15 mars. Le festival comprend aussi des expositions, des conférences, des ateliers et un vernissage. Tous les sujets traités concernent l'art et sa mise en relation avec l'outil informatique. Alors, si vous vous sentez l'âme d'un Michel-Ange futuriste ou si vous voulez juste en savoir plus sur l'infographie en général, ce festival s'annonce très prometteur. (Pour plus de renseignements, contactez le département des actions artistiques d'Apple Computer France ou bien composez le 3615 APPLE). Où est le Falcon ? Voilà une bonne question et que bon nombre d'entre vous se pose ! Préalablement annoncée pour novembre puis pour décembre, la machine d'Atari s'est quelque peu fait désirer. Mais, si l'on en croit les responsables d'Atari France, l'attente est enfin terminée : « Le Falcon 030 sera disponible dans les boutiques françaises dès la fin du mois de février », affirment-ils. D'autre part, la fameuse console Jaguar revient sur le devant de la scène. Elle a été présentée à certains distributeurs lors du Salon du jouet de Nuremberg en Allemagne. Bien que peu d'informations sûres aient filtré à ce sujet, on annonce que la Jaguar (nom de code qui ne sera peut-être pas définitif) contiendrait un 68030 complété par un autre processeur 32 bits pour le son et le graphisme. En plus des cartouches ou des cartes, la machine accepterait aussi les CD. Le lancement officiel est prévu pour l'automne mais il faudra sans doute attendre un petit peu plus avant d'avoir la Jaguar entre les mains... ERRATUM se glisser dans nos MF CARTE SON Au numéro précédent, dans un article sur les nouvelles cartes sons pour PC, nous avions parlé de la Sound Galaxy NX Pro comme étant la carte universelle. Son excellent rapport qualité/prix en fait l'une des cartes les plus intéressantes du marché à l'heure actuelle. Emballés par de tels résultats, nous avons laissé une malencontreuse erreur se glisser dans nos colonnes. D'après nous, son seul défaut était l'absence d'une prise joystick comme le proposent les cartes Sound Blaster. Or, la Sound Galaxy possède bel et bien une interface joystick. L'erreur étant corrigée, nous ne pouvons que vous encourager à acquérir cette carte absolument géniale. (La carte Sound Galaxy NX Pro est distribuée par ID au prix G). MF CODING PARTY Avis à tous les branchés de la démo, fanas de la programmation, aficionados du ST, du TT, de l'Amiga RLP " "tilt journal TELE CONTRE JEUX VIDEO... C'EST LA GUERRE ! EPILEPSIE A LIRE AVANT D'UTILISER VOTRE CONSOLE NES OU SUPER NES Peu de personnes seulement sont susceptibles de faire des crises d'épilepsie à la vue de certains types de lumières clignotantes ou d'éléments fréquents dans notre environnement quotidien. Ces personnes s'exposent à des crises lorsqu'elles regardent certaines images télévisées ou lorsqu'elles jouent à certains jeux vidéo. Cependant, ceux qui n'ont jamais fait de crise peuvent être atteints sans que leur maladie n'ait été détectée. Nous vous suggérons de consulter votre médecin si vous êtes épileptique ou si, en jouant à des jeux vidéo, vous présentez un ou plusieurs des symptômes suivants: troubles de la vue, contractions musculaires, autres mouvements involontaires, perte de connaissance, troubles mentaux et/ou convulsions. Un avertissement qui figure depuis quelque temps sur les notices de jeux et qui fait froid dans le dos ! d'écoute... Car, ce que la télé se garde bien de dire, c'est que les jeux vidéo réduisent le temps passé à regarder la télévision. En un mot comme en un article, ca fait baisser l'audimat ! Aux EtatsUnis, les jeux vidéo sont d'ailleurs en passe de battre les taux d'écoute de la télé ! Désolé, messieurs de la télé mais pour nous dégôuter de notre loisir préféré, il faudra trouver autre chose ! Les testeurs de Tilt passent en moyenne 8 heures par jour devant des écrans de jeux vidéo... Ils vont très bien, merci ! SON Si vous êtes un fana de jeux vidéo, ne vous laissez pas avoir par les bruits qui courent en ce moment ! Et que la télé se charge de propager insidieusement ! Il ne se passe pas une semaine sans qu'une chaîne diffuse un reportage sur les risques de crises d'épilepsie provoquées par les jeux vidéo. Ou qu'un éminent psychiatre vous explique que votre passion vous entraîne vers la maladie ou la débilité ! Et pourquoi pas le Sida, tant qu'on y est ? A en croire la télé et les psyfoules... Après les élucubrations chiatres, l'amateur de jeux vidéo de La Grande Famille » sur est un pauvre gogo associal et Canal +, voilà que le journal de un peu attardé qui se replie sur 20 heures de France 2 s'y met lui-même comme un escargot aussi... Dans l'édition du 13 jandans sa coquille pour s'adonner à vier, certains d'entre vous ont son vice favori... peut-être été surpris de découEt voilà qu'on apprend vrir un reportage qui dénonçait aujourd'hui que le bougre est, en les risques de crises d'épilepsie plus, capable de se mettre à provoquées par les jeux vidéo baver et à hurler comme un loup avec, à l'appui, le témoignage garou pour peu qu'il s'excite un bouleversant d'une mère de peu trop sur son joystick ! Au famille britannique qui décrivait secours ! Mon petit est possédé ainsi l'état de sa fille après une par Sonic ! Il bave et il parle des crise survenue en pleine partie de langues inconnues (« Tips Super Mario : « Elle était toute « Joystick», «Scrolling », « Warp bleue et elle ne bougeait plus, j'ai zone » ! Vite, un exorciste ! cru qu'elle était morte ». On imaDécidément, la télé ne sait plusgine aisément la panique dans quoi inventer pour affoler les les rangs des mères de France, soudain horrifiées de voir leurs C'est vrai que l'avertissement qui Alors que faire pour éviter tout rejetons jouer avec de véritables figure sur les notices des jeux risque éventuel ? Pas la peine de bombes à retardement... Merci pour consoles a de quoi faire frémettre un préservatif à votre France 2! mir, mais rapellons ce que déclare moniteur, un peu de modération le corps médical, à savoir que ce suffira ! Si vous avez une tenUne mère témoigne : genre de crise est extrêmement dance à l'épilepsie, évitez sim« Elle était toute bleue et rare et peut tout aussi bien être plement de jouer trop longtemps elle ne bougeait plus, j'ai provoquée par un écran de télé sur votre console favorite. Encore cru qu'elle était morte ». vision branchée sur n'importe faut-il savoir ce que l'on entend Boulversifiant ! quelle chaîne (surtout TF1, tiens !). par « longtemps »... Rassurons Car c'est le clignotement des tout de suite les mères qui s'affoDans les jours qui suivirent, les images (ou celui des lumières leraient de voir leurs rejetons jouer autres chaînes, de même que la d'une boîte de nuit, par exemple) plus de deux heures par jour sur la presse, se ruèrent à leur tour à une fréquence plus ou moins leurs consoles, les testeurs de Tilt sur le filon... C'était à qui en rajouélevée qui peut déclencher un passent en moyenne plus de 8 terait le plus ! Certains affirmaient crise chez une personne atteinte heures par jour devant des écrans que les jeux vidéo étaient égale d'épilepsie photosensible. de jeux vidéo et aucun ne s'est ment responsables de la désafencore jamais mis à baver au fection des jeunes pour la lecture, Non, Mario et Sonic ne milieu de la salle de rédaction (si d'autres se lançaient dans des sont pas des tueurs ! ce n'est devant une démo partianalyses psychanalytiques dou Seuls quelques rares culièrement alléchante !). teuses : d'après le magazine « Le sujets prédisposés Si un jeu vidéo peut point », Super Mario est une devront faire attention à déclencher une crise, il représentation de l'edipe ne pas abuser des jeux vidéo, ne peut en aucun cas puisque Bowser, le méchant, rendre épileptique incarne le père, celui qui détient la mère, et blablabla... Remarquable Rassurez-vous, si vous n'avez quelqu'un qui ne l'est jamais été sujet à des crises pas. analyse pour une notice de jeu rédigée en 20 secondes par un d'épilepsie, vous avez bien peu programmeur japonais sans ima de chances de vous rouler par Il n'y a donc pas de quoi plonger gination ! terre en pleine partie de Super toute la France dans l'angoisse ! Psychiatres, sociologues, mères Mario Kart à moins de vous faire Mais peut-être qu'en s'en prede famille et spécialistes se sucdoubler à deux centimètres de la nant aux jeux vidéo qui, ne cédaient pour enfoncer le clou ligne d'arrivée !). Si vous êtes épi l'oublions pas, monopolisent jusqu'à ce que le ministère de la leptique, il existe effectivement un l'écran du téléviseur aux dépens Consommation se décide enfin à risque infime, mais si vous ne des délires mégalomaniaques de désigner une commission l'êtes pas, vous ne risquez en Thierry Ardisson ou des japoniaid'enquête chargée d'étudier les aucun cas de le devenir en jouant series de Dorothée, les chaînes risques éventuels. à un jeu vidéo éspérent récupérer une petite part Pour le moment, on compte seulement une dizaine de cas d'épilepsie de ce genre en France, et il serait aberrant d'accuser les jeux vidéo d'être une cause de maladie. Si un jeu vidéo peut déclencher une crise, il ne peut en aucun cas rendre épileptique quelqu'un qui ne l'est pas. Par contre, je dois bien reconnaître que, curieusement, certaines émissions comme «La Nuit des blaireaux » OU « J'ai marché dans la gloire » provoquent chez moi des nausées et des vomissements. Je crois que je ferais mieux d'arrêter la télé ! Marc Lacombe Le 5/02/93. Eteins-moi ton jeu vidéo, ça abîme l'écran de la télé. » Il y a quelques années, qui d'entre nous n'a pas été victime de cette rumeur colportée par des parents indignes, uniquement soucieux de leur tranquillité ? Maintenant, le refrain a changé, mais croyezmoi, l'idée reste la même : nous empêcher de jouer... Et certains sont prêts à toutes les bassesses pour y parvenir... 52 53 " "VOICI QUELQUES-UNS DES JEUX FONCTIONNANT SANS PROBLEME SUR L'AMIGA 1200. _tilt journal L'AMIGA 1200 : COMPATIBILITE ET GRANDE PUISSANCE LES JEUX SUIVANTS NE FONCTIONNENT QUE SI L'UNE DES OPTIONS DISABLE CPU CACHE OU CHIP TYPE ORIGINAL EST SELECTIONNEE. CES JEUX NE FONCTIONNENT PAS Airbus A320 Arme fatale 3 Assassin Bat 2 BC Kid Shadow of the beast 3 Bill's Tomato Game Billard Américain Civilization Cool World Dungeon Master Dyna Blaster Epic Eye of the Beholder 2 Fire & Ice Flash Back F15 Strike Eagle Gobliins 2 Indiana Jones 4 action Indiana Jones 4 aventure Motorhead Nicky Boom No second Prize Ork Perfect General Project X Push Over Road Rash Sabre Team Silly Putty Space Shuttle Super Tetris (trop rapide). Doodle Bug Dune Joe & Mac Lemmings/double pack Lure of the Temptress Grand Prix Megalomania Monkey Island 2. Bonanza Brothers Carl Lewis Challenge Elvira (arcade) Fire Force First Samouraï Jaguar XJ220 Lotus 3 Humans The Legend of Kyrandia Vroom. Zool L'Amiga 1200 apparaît comme une évolution en puissance de la gamme 500 et 600 grâce à une excellente compatibilité, tant sur les périphériques que sur les logiciels. Quand les programmeurs audacieux libéreront toute la puissance que renferment les entrailles de l'A1200, mille merveilles s'offriront alors à nos yeux éblouis... Grâce aux options de démarrage des Amiga 1200, vous pouvez désactiver les caches des processeurs, soit pour ralentir la machine, soit pour ramener les processeurs graphiques au niveau des Amiga de la génération précédente. BILAN SUR UN PEU PLUS DE 50 JEUX : ENVIRON 65% DES JEUX FONCTIONNENT SANS PROBLEME; 15 % FONCTIONNENT EN DÉSACTIVANT UNE OPTION; 20 % NE FONCTIONNENT PAS. poada 24 Cau\"'S Quel plaisir de casser du nuisible dans Street Fighter II sur un Amiga 1200 ! On y castagne deux fois plus vite deux fois plus de méchants. Kai! Kaï ! L'Amiga 1200 présente un aspect assez semblable à celui de l'Amiga 500. Il est légèrement moins volumineux et cache dans ses entrailles son disque dur d'origine, Dhe 'Amiga 1200 a un avantage immédiat et déterminant sur tous ses concurrents annoncés : il est là ! Cette machine, qui succède à l'Amiga 500, tient ses promesses en présentant un microprocesseur Motorola 68EC020, dérivé du 6802 et travaillant à la vitesse de 14,3 MHz. Ce processeur, dont la fréquence est deux fois supérieure à celle du 500 de base, permet au 1200 d'avoir une puissance assurant un très bon confort d'utilisation pour tous usages. La mémoire vive, étendue à 2 mega-octets, permet de profiter réellement du multitâche dans la configuration de base. Toutefois, on peut regretter que Commodore n'ait pas intégré directement un lecteur haute densité, comme c'est le cas depuis longtemps dans le monde des compatibles PC, puisqu'il ne fournit qu'un lecteur de disquette interne de 880 Ko. Un connecteur CPU, 32 bits, est caché sous la machine dans une trappe similaire à celle du premier A500. Un deuxième connecteur est assez particulier : il s'agit du port PCMCIA, une norme de connection d'avenir pour le branchement de périphériques divers. 54 wat Test Chi USB latters Bktivele Titles Iktiv ile Isur votre Amiga 1200, Project X fonctionnera sans aucun problème et réagira au quart de tour à vos sollicitations. les directives des constructeurs, elle atteint plus de 60 % avec les logiciels antérieurs. Pour les jeux d'action, on gagne non seulement en vitesse pure mais aussi, et surtout, en fluidité (fini ces ralentissements désagréables qui font mouvoir des Lotus à la vitesse d'une R5 !). Maintenant, les personnages et les vaisseaux spatiaux réagissent plus rapidement aux sollicitations des joueurs. Pour les autres jeux (simulation, réflexion, aventure, rôles), on gagne énormément en jouabilité car les délais d'attente pour passer au tour de jeu suivant, comme dans Civilization, par exemple, sont passablement écourtés. Quant aux utilitaires, ils fonctionnent presque tous très bien. Il est vrai que beaucoup d'entre eux ont déjà été prévus pour des processeurs plus puissants que le 68 000 de base (68 020, 68 030 ou 68 040) Quand on verra apparaître des programmes spécifiques à l'A1200, exploitant au mieux le Les connecteurs vidéo du 1200 vont ainsi permettre de brancher indifféremment un moniteur RVB (VGA, SVGA ou Multisync), un moniteur composite, un téléviseur par sa prise d'antenne, une prise jack « RF MODULATOR » ou, enfin, un téléviseur doté d'une prise Péritel. Sur tous les écrans couleur (moniteur ou téléviseur), on passe de 256 à 256 000 couleurs affichables simultanément sur un choix de 6 millions) selon le mode qui a été choisi. Un nouvel ensemble de coprocesseurs chipset AA permet d'utiliser les modes graphiques spécifiques de l' Amiga 1 200 et remplace les anciens chips dans leurs modes respectifs, assurant la compatibilité théorique du 1200 avec ses petits frères, nouveau chipset AA, l'amélioration sera sans doute plus sensible pour les jeux d'action que pour les utilitaires, Si vous possédez un jeu que vous aimeriez bien conserver sur votre Amiga 1200 tout neuf, n'hésitez pas à demander un test à votre revendeur Amiga. Il en va de même si vous utilisez un périphérique particulier (modem, genlock ou autre). Si l'on peut regretter le lecteur (un peu juste I) de 880 Ko et l' absence de DSP, deux péchés de jeunesse, l'Amiga 1200, en revanche, représente une net progrès par rapport au 500 et au 600, apportant une réserve de puissance appréciable qui améliore grandement la jouabilité. De plus, il promet énormément grâce à son chipset AA. En tout état de cause, cette machine, disponible immédiatement, possède un grand potentiel et un excellent rapport qualité/prix. Patrick Eymard et Vic Ventura be La compatibilité matérielle avec les précédentes machines de la même gamme est excellente. En effet, rien n'empêche un heureux utilisateur d'A500 d'acheter un 1200 et de réutiliser ses joysticks, sa souris, son trackball, ses lecteurs externes 3\"1/2 ou 5\"1/4, son moniteur, son imprimante et même son alimentation secteur. Par contre, pas question de réutiliser le disque dur précédemment installé en externe sur les 500 ou 500+ . Pour connecter un disque dur, on trouve un contrôleur IDE interne comme sur le 600. La compatibilité logicielle est bonne aux deux tiers environ pour les jeux Quant à la compatibilité avec les jeux existants, on peut d'ores et déjà affirmer qu'elle est très satisfaisante. Proche de 100 % avec les jeux récents qui respectent Le Workbench et la palette en mode 1280 x 256 couleurs non entrelacées. Un exploit graphique pour une machine au si petit prix. 55 " "Pilt journal JEUX D'ARCADE BIENTÔT SUR MICRO! DRAGONGUN de Data East SOME & Les jeux de café ont toujours été à l'avant-garde des jeux micro et représentent une source constante d'inspiration. Leur évolution, très rapide, en fait les jeux du futur. Mais aujourd'hui, sont-ils adaptables sur Atari, Commodore et autres PC ? Tilt répond. constante la nostre part of TYPECORER FLUOT BOMB Que vous avez les ongles longs... Cela s'appelle se retrouver entre de bonnes mains, pardon, de bonnes griffes ! VIRTUA RACING de SEGA Racing VA Virtua Rechtig 2 Racing 2018 évolutionnaire : le simulateur R automobile de l'extrême est I enfin là ! Entièrement conçu en 3D formes pleines, c'est aussi le premier jeu du monde à se servir d'un moniteur 16/9! Avec une largeur d'écran qui correspond à l'angle de vision de l'être humain, on ne peut qu'en prendre plein la vue. Ici, les polygones se meuvent avec une vitesse et une soupleine poire. Ce réalisme fou, on le doit au CG Board -pour Computer Graphics Boardque Sega a mis au point pour ce jeu, l'ultime évolution en matière d'animation vectorielle ! Justement, ça fait partie des points forts du Falcon 030 qui, grâce à son 68030 et surtout à son DSP, peut réaliser des prouesses en rapidité de calcul : l'idéal pour une conversion d'un PE Couleur 1000 POWER UP TYPEFUL Le Virtua Racing version Compétition permet de réunir jusqu'à huit joueurs en même temps mais sans le 16/99, une largeur d'écran qui donne l'angle de vision de l'oeil humain. T 197 16 Tuta SO READY 716 fergeant die balade nonchala ment sestiemurses rempar Il faufte Delruire petite petit crea il baize, son bouclius pas de DSP, est 16/16 capable de bien belles choses en matière de 3D (voir Epic ll dans nos avant-premières). Mais les éditeurs sont-ils prêts à relever le défi ? Car, en dehors de ces toutes nouvelles machines, les PC se révèlent les plus doués pour ce 10115025 type de jeu : sur un 486DX en VGA, le résultat approcherait la qualité des graphismes originaux, la 3D surface pleine étant la spécialité des PC. On verra bien... Quant à l'Amiga 600, on peut s'attendre à une converÇa virevolte grâce au siège sion honnête : même chose sur hydraulique et ça décoiffe grâce Atari STE, si les éditeurs se décià une soufflerie intégrée. daient enfin à user du Blitter. Bien sûr, il ne sera pas facile d'égaler la riques. Ces accessoires serviCG Board de Sega, faite sur raient pour bien des jeux ! Quant mesure. Pour que le plaisir soit aux souffleurs, les programmeurs total, il restera à ajouter un volant peuvent toujours essayer de gérer et un pédalier comme périphédeux ventilateurs, non? Yaaah ! On ne discute pas, on ne réfléchit pas, on ne pense plus. On balance ses boules d'énergie concentrée garantie 100% pure dans la paillasse de tous les nuisibles qui montrent le bout de la papatte ! ernier-né des jeux de tir, Dragongun emmène les joueurs dans un monde du plus pur style heroic fantasy, où des créatures de tout poil s'animent avec frénésie devant le pistolet du joueur qui ne sait bientôt plus ou placer son viseur ! Heureusement, des super-pouvoirs peuvent être récupérés au cours du jeu. Quand on les utilise, les énergies se déchaînent et des éclairs balayent le ciel où des boules de feu surgissent de partout ! Le plaisir de jeu est intense et on est surpris à chaque nouvelle apparition. Les zooms hard sont légion ici, les ennemis se déforment sous vos yeux avec une fluidité à peine croyable ! C'est à deux que le jeu révèleses aspects les plus plaisants. Un pistoletLes monstres de fin rivalisent de dragon chacun, on va s'éclater de la racaille à qui mieux mieux ! gigantisme et de complexité. Pour une conversion approchant le fee peut-être mieux équipé, la force pas! Quant aux PC 486 ou ling du jeu original, il faudrait la du Falcon étant les calculs 486DX, même si, graphiquement, puissance d'un Falcon 030 qui, rapides et non la gestion de ils sont à la hauteur en SVGA OU grâce à son DSP, pourrait obtenir sprites. Sur l'Amiga 600, la éventuellement en VGA, les jeux des animations suffisamment conversion perdrait beaucoup en d'arcade, à cause de leurs anirapides des sprites. Mais, dans fluidité, et donc en intérêt. Alors mations, ne seront jamais leur ce domaine, l'Amiga 1200 est sur Atari ST, n'en parlons même fort : ils rament. Le jeu en 4/3, le format habituel... Ou en 16/9, la largeur Cinémascope. plesse qu'aucun autre jeu n'avait atteintes, ni le Winning Run de Namco, ni les Hard Drivin' d'Atari. On est emporté par la course, le siège est hydraulique et des souffleurs vous balancent de l'air en jeu aussi ambitieux. Ainsi, le VR serait peut-être le jeu qui lancerait le Falcon et montrerait en pratique ce dont il est capable ! Cette remarque est aussi valable pour l'Amiga 1200 qui, même s'il n'a Si le ciel est pavé de bonnes intentions, celles de ce monstre ailé consiste uniquement à vous lacérer menu, menu... 56 " "Filt journal ARM CHAMPS II de Jaleco MAD DOG II : THE LOST GOLD d'American Laser Games ARM CHAMPST JALECO XUNTO rès novateur, Arm Champs II est un croisement réussi entre un écran vidéo et un jeu de foire très prisé qui permet de tester sa force musculaire : le bras de fer. On empoigne le bras qui sort de la machine et l'épreuve de force peut commencer. Neuf adversaires sont disponibles, neuf gueules incroyables qui vous font des sourires de satisfaction quand vous commencez à flancher ou qui se tordent dans tous les sens quand vous reprenez le dessus. Délirant! Chacun a un niveau différent et il Pour une fois que c'est une nana qui faut trouver gagne ! Pas évident de bonnes d'affronter Trixie, tactiques surtout si l'on se laisse distraire pour battre par sa beauté... les plus coriaces. Attention ! le jeu est difficile. Il faut avoir le bras solide ou être passé par quelques séances de muscu' avant. L'adaptation d'Arm Champs Il semble possible sans trop de difficultés sur toutes les machines. Il faudra juste ajuster la taille de l'écran (celui du jeu est plus haut que large) et retirer le scrolling de fond. Mais sans le bras mécanique, le jeu perdrait beaucoup d'intérêt. Et un système à la Decathlon (agiter le joystick de gauche à droite) n'a jamais fait de bien ni au manettes, ni aux poignets. A moins de sortir un accessoire qui permettrait de mesurer sa force de pression, et qui servirait alors pour tous les jeux sportifs ? Avec tous les accessoires que sortent les constructeurs de consoles, pourquoi pas ? WA La bande de Mad Dog au grand complet. Ils sont bien mignons. Et pas agressifs du tout après deux attaques du train et un vol de chevaux... tari Games, qui n'a plus aucun lien avec Atari Computers, vient de sortir en Europe le dernier-né des jeux à Laserdisc interactif: Mad Dog //! Toujours armé d'un colt à rayons infrarouges, vous êtes de nouveau sur les traces de Mad Dog et de sa bande. Après l'épisode de l'enlèvement du maire, il a décidé de s'emparer de l'or perdu du trésor espagnol... L'interaction est toujours aussi réussie, on est happé par l'image et on devient acteur à part entière du film qui se déroule sous nos yeux. Une suite bourrée d'action, de l'attaque des Indiens renégats au train regorgeant de bandidos, sans parler du duel à cheval ni des beautés de saloon à sauver... Le tir à outrance en devient moins répétitif, même s'il faut toujours penser à recharger son flingue. Le budget a dû gonflé, les cascadeurs sautent dans tous les sens et ça n'arrête pas de péter le feu de partout ! L'adaptation micro paraît impossible, à moins que... Yvan Elbaz Specks Shibayama Goliath La règle du jeu : on pointe et on tire. Il n'y'a pas plus simple. INTERNATIONAL MAD DOG II CHEZ VOUS ? Arm Champs Il est l'un des premiers jeu d'arcade qui innove en matière d'interaction hommemachine. Avec ce genre de systéme (bras hydraulique, senseurs intrarouges, etc.), on se rapproche indéniablement d'un maniement « naturel ». Et nous, les possesseurs de micro? Allons-nous bientôt nous mettre à nous agiter comme des sportifs devant nos machines ou a tenter des coup de pieds sautés pour jouer aux beat'em all ? Ça reste à voir... Mais une chose est certaine : la réalité virtuelle sur micro, c'est pour très bientôt. Vivement demain ! The Rock Duke Turk C'est possible ! Comment ? En possédant d'abord un Amiga, et même pas un 600 ou un 1200; n'importe quel 500 ou 500+ peut faire l'affaire. En effet, au coeur de Mad Dog McCree II et de tous les jeux d'American Laser Games, on trouve... un Amiga. C'est lui qui gère la totalité du jeu : il pilote le Laserdisc, s'occupe des incrustations des scores et des tirs à l'écran, gère le pistolet lumineux... En fait, ses capacités propres sont peu mises à contribution. A l'intérieur, c'est le laserdisc qui, sous les directives de l'Amiga, fournit les séquences vidéo préenregistrées en fonction du déroulement de l'action. Pour espérer jouer à Mad Dog Il chez soi, il faut donc posséder un lecteur de CD du style du Sony utilisé et qui puisse être piloté par un micro. La plupart des modèles existants ont le connecteur en standard : il peut être intéressant de se renseigner. Mais il faut surtout un lecteur qui lise les Laserdisc NTSC, le jeu étant pressé dans la norme américaine. En France, on trouve chez Sony et Philips quelques modèles PAL/NTSC avec sortie RVB qui évitent l'emploi d'un moniteur vidéo. Ou bien il faut un lecteur NTSC seul, à faire venir d'Amérique ou du Japon, ou à se procurer dans des magasins spécialisés tel V.O. Only à Paris. Restait le pistolet lumineux : pourquoi ne pas utiliser le Phaser que Loriciel avait sorti, il y a trois ans, pour tous les micros ? Ou bien détourner un Light Phaser de console Sega ? Le principe reste le même. Bref, tout est possible, avec peu de moyens et de la bidouille... Mais ce serait quand même plus simple si Software Corner établissait un accord avec American Laser Games pour sortir leur jeu avec leur solution d'interface micro/Laser Disc (voir le Tilt Journal du 108). Surtout que le boulot est déjà mâché sur Amiga. La faune complète des sauvages qui veulent massacrer vos phalanges. Ces rigolos ricanent méchamment quand vous commencez à succomber à leurs poignes de fer. Vengez-vous après avoir découvert leurs points faibles et voyez les se tortiller de douleur. Bien fait ! tlas Chang Trixie 58 59 " "ilt journal Dieu a sa Bible l'Amiga a son Guide ORIGIN SAUVE NOS ECRANS ! PASSEPORT AMIGA L'une de nos scènes favorites : la navette impériale s'apprête à aborder un croiseur interstellaire. Malheureusement, l'aileron arrière va heurter la paroi, Décidément, les pilotes de l'Empire ne sont pas doués ! PASSEPORT \"AMIGA Après le lancement de jeux aussi connus qu'Ultima Underworld, Wing Commander et la préparation du futur Privateer, Origin a décidé de se diversifier un peu. Ils proposent avec Origin Screen Saver FIX, un économiseur d'écran en Super-VGA sous Windows. Partons à la découverte du nouveau produit de ceux qui créent des mondes... Le livre de référence 1993 des solutions, produits et services pour l'utilisateur Amiga. mier permet de voir une succession d'images fixes tirées des plus grands jeux d'Origin. Le deuxième propose 26 animations. On peut citer entre autres : des champs d'astéroïdes, des dessins animés, des séquences tirées de Wing Commander II. Tous ces outils sont fournis sur la disquette de base. De plus, le programme ira automatiquement chercher certaines séquences des jeux Origin que vous pourriez avoir sur votre disque dur. Et à l'avenir, tous les jeux Origin seront reconnus par Screen Saver FIX. Underworld Ill en screen saver, la classe ! Tout est paramétrable. Ainsi, vous pouvez sélectionner une carte son pour profiter des nombreuses musiques fournies. Bref, voici un économiseur d'écran très intéressant. On peut cependant regretter l'énorme place mémoire prise par le logiciel (5,5 Mo !). (Origin Screen Saver F/X est distribué par Exasoft Prix C.) Morgan Feroyd 010/100 La rédaction de Tilt en est restée « baba » et tire son chapeau à Tobias Richter, célèbre concepteur de démos en 3D, pour ce nouveau chef-d'oeuvre. Space Wars est disponible au format PAL (119 F) et SECAM (129 F). Pour toutes commandes ou renseignements, contactez : Phoenix DP BP 801 64008 PAU CEDEX tél : (16) 59.82.95.00. Rémi Le Pennec tous les Amiga, . les logiciels, les périphériques, des configurations, des reportages, des glossaires, . des annuaires, IMAGES DE SYNTHESE POUR L'AMIGA ! Voici le plus beau screen saver que l'on ait jamais vu. Il se décompose en deux modes : Slideshows ou animations. Le preN BRE L'association Atacom Ile-deFrance organise à Paris le 27 mars prochain un séminaire d'une journée ayant pour thème : l'Amiga et l'image de synthèse. Parmi les conférenciers, on comptera Frédéric Boullier (Infographiste), les sociétés Tecsoft Images, E.V.S., Atelier Numérique, Vitepro, Avancée et bien d'autres... Vous y trouverez aussi tous les logiciels 3D et les cartes graphiques du marché à des conditions préférentielles. L'inscription pour cette journée sera de 90 F (moitié prix pour les adhérents d'Atacom). Attention, le nombre de place est limité à 100 ! Pour s'inscrire, il suffit d'envoyer un courrier accompagné de votre règlement et de vos coordonnées à l'adresse suivante : Atacom Ile-de-France Pascal Kazmierczak 3, Mail-des-Corses 77100 MEAUX Rémi Le Pennec L'Avatar regarde son émission de télé préférée On y passe une séquence du jeu Wing Commanderll Il faut avouer que cette animation en Super-VGA est splendide Votre \"Passeport Amiga\" est aussi en vente chez votre revendeur micro. BON DE COMMANDE A retourner à: ATACOM Ile-de-France, 3 mail des Corses 77100 Meaux Tél. : (1) 64 34 03 42 Je souhaite recevoir ..... exemplaire(s) du livre \"Passeport Amiga\" prix unitaire 79, frais d'envoi compris. Ci-joint à l'ordre d'ATACOM Ile-de-France, un chèque bancaire ou postal de : ......... Francs. COMMANDER A Tractor Beam Rescue Nom & Prénom : Adresse : Ile-de-France db Ville : Code postal :111111 " "FLOPPY INTERNATIONAL CEDEX 1605 54740 SAINT-REMIMONT ATTACHEZ VOS CEINTURES ! VOTRE ORDINATEUR VA S'ENVOYER EN L'AIR tilt journal SPACE WARS Le premier film de synthèse sur Amiga PLUS DE 15000 LOGICIELS PLUS DE 2000 DISQUETTES AU PRIX DE Frs LE CATALOGUE 36.15 DPPLUS 36.15 FITEL PLUS DE 5000 LOGICIELS EN TELECHARGEMENT SUR NOS SERVEURS Space Wars est évidemment très inspiré de Star Wars (la Guerre des étoiles). Mais, au lieu de se contenter simplement de copier leur modèle, les auteurs ont eu la bonne idée d'y ajouter une bonne dose d'humour. Ainsi, on voit passer l'Enterprise, tout droit surgi de Star Trek, et un chasseur Zylon qui a pris le mauvais virage en sortant de Galactica. Les vaisseaux pilent comme des voitures de course, bruitages des pneus compris, et les rebelles détruisent l'Etoile noire avec une canette de Coca ! Je pourrais parler de Space Wars pendant des heures mais il faut le voir pour le croire. Et vous aurez certainement beaucoup de mal à vous persuader que TOUT, absolument TOUT, a été fait sur Amiga. Et pourtant, c'est vrai! PC JEUX DEMOS GRAPHISME MUSIQUE BUREAUTIQUE EDUCATION UTILITAIRES Enfin tout quoi... Non, il ne s'agit pas de la célébrissime scène du champ d'astéroïdes de l'Empire contre-attaque mais bel et bien d'un extrait de Space Wars. Difficile de faire la différence, hein ? MAC ATARI AMIGA En réalisant Space Wars, Tobias Richter, Bjorn Lynne et toute leur équipe ont prouvé qu'avec de l'imagination, du talent et des Amiga haut de gamme ils ont utilisés des modèles 2000 et 3000 boostés avec cartes 16 millions de couleurs et autres cartes accélératrices -, il est possible de créer un véritable film de synthèse, digne d'Imagina. Alors que les Rebelles sont en se posture, Enterprise surgit de nulle part et envoie quelques coups de blaster pour faire fuir les Impériaux. Le produit le plus surprenant de ce mois est... une cassette vidéo ! Elle se nomme Space Wars, dure huit minutes et a été réalisée entièrement sur Amiga. A se procurer d'urgence ! AVEC CHAQUE CATALOGUE, S. VOUS OFFRE UNE DISQUETTE DE JEUX Drip 2 Drip 1 2 bonus BOL Les vaisseaux de l'Alliance s'apprêtent à passer en hyperespace. Pour obtenir un tel réalisme il a fallu utiliser des Amiga surpuissants (processeurs 32 bits, cartes 16 millions de couleurs, disques durs amovibles), mais le résultat n'en est pas moins stupéfiant. CEEEEF : Back to the futur sur ATARI Goodbye Galaxy sur PC Dripgame sur AMIGA 8 jeux de cartes sur MAC Une navette chère au coeur de Doguy, lui qui n'arrête pas de chantonner le thème de Dark Vador en arpentant les couloirs. Elle est plus vraie que nature. COUPON REPONSE à retourner à FLOPPY INTERNATIONAL CEDEX 1605 54740 SAINT-REMIMONT -NOM : PRENOM : ADRESSE: CP : CP : ........................ VILLE : ........................................... VILLE : ..... Je désire recevoir votre catalogue et le jeu en cadeau (25 francs par catalogue) pour O AMIGA O PC O ATARI O MAC Je souhaite recevoir vos logiciels de téléchargement gratuits pour Ofrs O AMIGA OPC O ATARI O MAC Ci-joint mon réglement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE O CARTE DE CREDIT Nom : O MANDAT Numéro de carte: Date d'expiration : .. PORT 15 frs frs frs 1112 SIGNATURE : TOTAL TOTAL " "tilt journal En fin d'après-midi, le photographe avait du mal à assurer. Nous lui avions pourtant parlé des effets de la Guiness... Martin Kenwright Andrew Braybrook Eric Matthews Archer Maclean Jon Hare Mev Dinc précipiteront sur la version Nintendo. ARCHER : Tout à fait. TILT: Avez-vous déjà compromis certains de vos produits en les adaptant sur console? Interview Les programmeurs passent à table « Personne ne parle plus des jeux mais d'argent ! » l'utilisation des sprites sur les consoles. Vous devriez essayer la 3D ! A côté, les sprites, c'est de la gnognote! ARCHER: C'est ce qui va m'arriver avec l'adaptation de Snooker et Billard Américain. ANDREW : Alors, qui va se décider à me dire quelles sont les capacités hardware de l'Amiga 1200 en matière sprites? ARCHER : Tu n'as pas besoin de sprites hardware ! Tout va si vite ! La machine crée des mondes à ses heures perdues... (La conversation entre Andrew et Archer devient alors très technique et dure plusieurs minutes. Nous les rejoignons alors qu'ils reviennent sur Terre.) ANDREW : Je ne crois pas qu'aucun d'entre vous connaisse réellement les capacités des sprites de l'A1200. TILT: Je ne suis même pas sûr que Commodore les connaisse. ARCHER : Bon, alors vas-y ! Quelle sont ses spécificités techniques exactes ? ANDREW : Je ne sais pas car personne ne me l'a dit. En fait, je n'ai pas encore eu l'occasion d'en avoir un entre les mains. Les gens de Commodore m'ont promis qu'ils allaient m'en faire parvenir un, mais... ARCHER : D'après ce que j'en sais, il est 400 % à 500 % plus rapide que l'Amiga 500. Non pas 20 % mais bel et bien 500 % ! TILT : J'ai entendu dire que de nombreux éditeurs s'étaient plaints car ils n'avaient pas encore reçu les spécificités techniques de l'Amiga 1200. MARTIN : Nous en avons un depuis plusieurs mois, Le banquet dans toute sa splendeur. La place inoccupée à droite était réservée à Peter Molyneux. Hélas, il n'avait pu être des nôtres. Une part de dinde en plus. Dropzone sur Gameboy et Nintendo et nous sommes en train d'adapter Dropzone sur d'autres consoles. JON : Les jeunes adorent la Super Nintendo parce que c'est une machine à la mode. TILT : La Mégadrive n'est-elle pas plus à la mode de nos jours ? ERIC : Je ne pense pas. Je crois que la Super Nintendo a plus de succès. Le duel Mégadrive/Super Nintendo me rappelle l'époque où l'on se demandait si le ST était mieux que l'Amiga ou vice versa. Certes, l'Amiga était plus cher et les jeux moins nombreux, mais il est toujours bien présent sur le marché car c'est une très bonne machine. MARTIN: Et l'on peut jouer à Mario sur la Super Nintendo. ARCHER : J'estime que Commodore devrait virer le clavier et le lecteur de disquette de l'Amiga 1200 et en faire une console. JON: Parce que c'est une meilleure machine ? ARCHER : Oui, meilleure que les autres consoles. Elle écraserait tous ses concurrents. Je n'ai aucune idée du prix auquel ils pourraient la vendre, mais sa sortie serait semblable à un véritable raz de marée pour les consoles du moment. JON : Pour être honnête, c'est un réel problème de programmer un jeu d'abord sur Amiga car on sait très bien que les ventes se porteront bien mais que son avenir sera définitivement compromis dès qu'il aura été adapté sur la Super NES, car les joueurs se quelques passages jugés trop techniques ou encore .top secret». C'est parti ! Les programmeurs de jeux, s'ils sont souvent injustement méconnus, comptent néanmoins parmi les membres les plus importants de notre petite communauté micro. Cette année, six d'entre eux se sont réunis autour d'une table pour discuter de l'avenir de notre industrie. Au menu : Martin Kenwright de D.I.D (F-29, Robocop 3, Epic). Andrew Braybrook (Rainbow Island, Fire and Ice), Eric Matthews des Bitmap Brothers (Speedball 2, Chaos Engine). Archer Maclean (IK+, Snooker, Billard Americain), Jon Hare (Sensible Soccer), Mev Dinc (First Samurai) et Gary Whitta (journaliste de son état). Leur conversation a été retranscrite ici dans son intégralité, à l'exception de ERIC : Non, cela prend beaucoup trop de temps et d'énergie. Si nous programmons un jeu qui utilise toutes les possibilités de l'Amiga, c'est sacrément difficile de l'adapter sur la Super NES par la suite. ARCHER : Est-ce que vous vous pliez aux restrictions imposées par les consoles pour ensuite faire une version Amiga? JON: A mon avis, c'est ce qu'il faut faire. ARCHER : Non. Ce que je veux faire, c'est commencer par utiliser toute la puissance de l'Amiga et surtout ne pas me limiter aux consoles. MARTIN : Je ne comprends pas pourquoi vous vous plaignez de ARCHER : Comme je le disais en arrivant, j'ai travaillé sur sept projets en 1992. J'ai même été obligé de sous-traiter pour certains d'entre eux. ANDREW : Sept? JON : Sept? ANDREW : C'est deux fois plus de travail que tout ce que tu as fait ces dix dernières années ! (Rires) ARCHER : Ecoutez, il y a tout d'abord eu une version améliorée de Snooker qui est sortie sur ST et sur Amiga... ERIC : Les versions améliorées ne comptent pas Archer. ARCHER:...ainsi qu'une version de Snooker sur PC en 256 couleurs, Pool sur ST et Amiga, Pool en 256 couleurs sur PC, En ce début d'année, Tilt et les programmeurs les plus célèbres du moment se sont réunis autour d'une table pour discuter et partager un bon repas. L'Amiga, le ST, le PC, le CD-Rom, les consoles et leurs jeux préférés : les commentaires de ces « têtes pensantes » valent leur pesant de cacahuètes. Alors, plongez avec nous dans le monde mystérieux des programmeurs de choc, vous ne le regretterez pas ! Martin Kenwright de Digital Image Design dans une pose qui lui est habituelle. Admirez son sourire et sa manière très élégante de tenir le verre. 64 " "tilt journal Chaos Engine. Croyez-vous tou ERIC : Théoriquement, dès la prejours en cette machine ? mière semaine de janvier. ERIC : Oui, nous continuons à MEV : Tu es sûr ? développer pour le ST, comme ERIC : Aussi sûr que tu l'es à pronous avons toujours essayé de pos de The Second Samurai le faire. En moyenne, les ventes (Rires.) sont de cinq contre un en faveur MARTIN : Revenons-en à Océan. de l'Amiga. Nous leur avons bien précisé que ARCHER : Je ne suis pas nous désirions plus que des d'accord. ERIC : Eth bien, en fait, cela dépend. Des jeux comme Gods et Speedball 2 se sont vendus à deux (Amiga) contre un (ST). quelques Néanmoins, de nos jours, on en arrive à cinq contre un. Cela s'est produit en l'espace d'une année. JON : C'est un changement caté gorique, non? « Dans années, on ne jurera plus que par le CD » mais nous n'avons pas le droit quelques insd'en parler. tants.) ANDREW : On pourrait peut-être MARTIN : As-tu couper le magnétophone car tu été em..rdé m'intéresses. lorsque Mirrorsoft Voilà un homme qui ne fait pas le bonheur des coiffeurs. Lu MARTIN: OK, arrêtons le s'est cassé la arrive-t-il de se laver le bas du magnéto. figure? cou? Mystère. (Le magnétophone est arrêté pour JON : Tu m'étonquelques instants, alors que Marnes ! Mev et Eric tin et Andrew entrent en grande aussi ! conversation technique. Zzzz...) MARTIN : J'ai ANDREW : C'est bon, j'ai pris entendu parler de quelques notes sur la nappe. certains qui s'en MARTIN : Tu peux rigoler, mais sont très bien sortis Mais qu'y a-t-il de si drôle ? Gary se démène autant qu'il le en travaillant avec un gros éditeur car ils ont été payés peut pour payer l'addition. tu recueilles souvent des infor le double. Notez le tas de bouteilles vides. mations avec six mois à un an ERIC : Des noms! d'avance par rapport aux autres MARTIN : Eh bien... éditeurs et au public en général. MEV: Il vaudrait mieux couper le ARCHER : Quoi par exemple ? magnéto. Des choses qui concernent (Une fois de plus, le magnéto est Madonna? coupé dans le seul but de protéMARTIN : Oui, qui couche avec ger les innocents.) qui... (Rires.) MEV: Bon, quelle est la prochaine (La nourriture arrive et tout le maison d'édition qui va fermer ses monde se jette dessus. Quelques portes ? Il y a déjà eu Activision discussions qui ne nous intéres puis Mirrorsoft... sent pas ont alors lieu. Par ANDREW : Il semblerait que ce exemple, Andrew demande pour soit tous ceux pour qui nous quoi il n'a pas été servi le premier.) avons travaillé. ARCHER : Excusez-moi, mais je TILT : Renegade ! (L'éditeur attitré défais mon bouton de pantalon. de Sensible Software et des BitTILT : Raconte ton histoire, Archer. map Brothers NDLR) ARCHER : Oh! celle-là... ERIC : Oui et nous serons les prod'accord. Durant un bon repas chains. En fait, nous comme celui-ci, je défais toujours avons déjà mon pantalon afin de ne pas fermé la semaine mourir étouffé. Je me trouvais dernière mais nous donc dans un restaurant lorsque ne l'avions dit à le serveur me renverse du vin sur personne. Eric Matthews le pantalon par inadvertance. Ins TILT : Et le magnéto et Mev Dinc en grande tantanément, par réflexe, je me tourne, quel scoop! discussion. lève pour lui dire « Regardez un (Les rires fusent de Derrière, peu ce que vous avez fait » et, là, part et d'autre de la Gary Whitta paye mon pantalon me tombe sur les table.) l'addition. chevilles (Rires.) TILT : Avez-vous déjà ERIC : Non ! vendu The Second ARCHER : Heureusement, la bête Samurai à un autre édidormait. Je n'en dirais pas plus. teur ? ANDREW : Revenons-en plutôt à MEV : Oui... mais ça Dropzone sur Amiga. Allez Archer, n'est pas Virgin. L'heuon t'écoute. reux éditeur n'est autre sera bien soutenu ERIC : De toute façon, ils avaient ARCHER : Eh bien, il se peut que que Psygnosis. ou non. lancé la campagne de presse dès je fasse une suite de Dropzone MARTIN : lan Hetherington de ARCHER : C'est vrai, cela avril. ou un jeu tout nouveau qui repren| Psygnosis en parle beaucoup... m'inquiète. TILT : Cela a dû gêner les ventes drait juste le même paysage MEV : Je sais qu'ils n'ont pas de JON : Je ne dis pas cela parce du jeu. lunaire. yacht, alors je ne risque rien chez que Eric est à cette table, mais | JON: Ca l'a détruit, tu veux dire! JON : Cela sonne comme une eux. lorsque je faisais Soccer pour ARCHER : N'oubliez pas que excuse à mon avis. ARCHER : Virgin n'en a pas non Renegade, nous en avions préarares sont les jeux qui sont sortis ANDREW : Il faut que tu viennes plus. lablement discuté avec eux et cet été. voir Datastorm. MEV: Ah, mais le boss a un bal-nous savions à quoi nous JON : Soccer est resté classé preTILT : Est-ce que tout le monde a lon, pas vrai? attendre. Mais en travaillant sur mier pendant plusieurs semaines. eu de la dinde ? TILT : Virgin a repris de nombreux Wizkid pour Océan, nous n'avons ARCHER : Oui, c'est un très bon JON: Mev attend toujours sa part. jeux après que Mirrorsoft eut dis jamais su de manière certaine à ARCHER : Gary, Eric en a eu plus paru. quelle date il serait distribué. Nous | (Une petite discussion d'ordre que moi. JON : Oui, Virgin est un éditeur l'avons fini en mai et il n'est sorti général sur les charts, les contrats TILT : Eric, donne à Archer un peu de poids. Ce qui est ennuyeux, qu'en octobre. avec les éditeurs... Bizarrement, de ta viande.(Une petite discusc'est qu'ils ont trop de jeux et TILT : Pourquoi l'ont-ils reporté? personne ne parle du ST.) sion sur les gros mangeurs donc beaucoup de travail. | JON : Je pense que c'était à TILT : Vous êtes en train de traoccupe tout le groupe pendant devient difficile de savoir si ton jeu | cause de la version PC. vailler sur une version ST de 66 mêmes éditeurs et nous ne voyons jamais de sang neuf. Même pas de nouveaux programmeurs. TILT : Est-ce plus difficile, aujourd'hui, pour un jeune programmeur de se faire une place dans le monde des jeux informatiques ? ERIC : Oui, qu'il s'agisse d'un programmeur ou d'une équipe entière, c'est vraiment très, très difficile. JON : C'était beaucoup plus facile à l'époque du Spectrum, lorsque nous avons débuté. ERIC : La première chose que l'éditeur vous demande est : « Etes-vous connu dans le métier, qu'avez vous fait dans le passé, où est le reste de votre équipe ? » JON : Tout n'est plus que licences et grands programmeurs de nos jours. MARTIN : Plus question d'arriver en disant « Je suis le programmeur et voici mon graphiste ». ERIC : Les éditeurs se réfèrent toujours au passé de la personne qu'ils ont devant eux. ARCHER : Les éditeurs deviennent de plus en plus importants. Ils sont motivés par l'argent et ne sont plus des pionniers de l'ère informatique. Les éditeurs ont pris tellement d'importance qu'ils sont plus intéressés par le taux de bénéfice qu'ils feront en fin d'année que par la qualité des jeux qu'ils mettent sur le marché. MARTIN : Si je devais donner un conseil à quelqu'un qui désire mettre les pieds dans l'industrie des logiciels informatiques, je lui dirais de bien s'informer sur ses droits avant de faire quoi que ce soit. JON : Heureusement, le vent tourne en notre faveur en ce moment. MARTIN : C'est encore très frais. Quelqu'un a finalement décidé de donner enfin aux programmeurs le respect qu'ils méritent. Dorénavant, nous sommes reconnus dans l'industrie informatique. Les gens vont voir un film parce qu'il est de James Cameron et ils achèteront un jeu parce qu'il a été réalisé par les Bitmaps Brothers ou par Sensible. TILT : Parlez-nous de vos débuts, alors que vous étiez encore inconnus de tous. ERIC : Ça a été vraiment difficile pour nous. TILT : Est-ce que Xenon avait été refusé par d'autres compagnies avant que Virgin ne l'accepte ? Eric : Oui. MARTIN : C'est vrai? ERIC : Bien sûr que c'est vrai. Individuellement parlant, nous étions tous connus pour avoir travaillé sur des 8 bits, mais personne ne nous connaissait comme étant les Bitmaps Brothers. Même après Xenon, Speedball a été refusé par Virgin. Nous avons eu ARCHER : Lorsque j'ai fait Snooker, je l'ai développé sur le ST en premier parce que graphiquement, le ST permettait des paroles en ce qui concerne nos choses formidables à l'époque. produits. Maintenant, alors que je travaille TILT: Et ils sont d'accord ? sur Pool, je le développe sur MARTIN: Oui ! De toute façon, Amiga et je l'adapterai sur le ST c'est dans leur propre intérêt. par la suite. Si nous arrivons à ERIC : Est-ce grâce à Gary Bravendre entre 10.000 et 20.000 cey? exemplaires, nous aurons atteint JON : Gary Bracey est un type notre objectif. très correct. (Quelques phrases hautement ANDREW : Ouaf-ouaf! Je meurs! techniques et nous en arrivons (Rires.) au PC.) JON: II l'est! Sérieusement ! TILT: A quoi ressemblera un jeu (Après quelques notes d'humour, comme Chaos Engine sur PC? la discussion revient à un débat ERIC : Oh, ce sera nul. Oh non, plus terre à terre et nous en ce sera très bon. Il n'y a aucune venons à parler de l'argent.) raison à ce que l'on n'arrive pas à MEV: Je ne m'inquiète pas pour faire d'excellents jeux d'arcade les droits d'auteur. Néanmoins, sur PC. que se passera-t-il si l'éditeur se MEV: The First Samurai était très casse la figure ? bon sur PC JON: Voilà ce qu'est devenu le JON (regardant Mev) : Oui, mais marché informatique de nos jours. qui donc a commis une telle hor De toute façon, personne ne parle reur ? (Rires.) plus des jeux mais d'argent. MARTIN : The Chaos Engine est ARCHER: En réalité, nous un bon produit qui se vendra très sommes une partie infime de bien. l'iceberg. Année après année, les TILT: Oui, mais peux-tu nous dire mêmes gens travaillent chez les à quelle date il sera disponible ?! Andrew Braybrook et Jon Hare, les créateurs de deux des jeux sortis sur Amiga en 1992. Les voilà surpris en train de digérer la dinde et les litres de bière qu'ils ont ingurgités. jeu. En fin d'après-midi, Andrew Braybrook était le seul à avoir gardé son chapeau de Nol. Chapeau Andrew, ça c'est du sport! AVIS A LA POPULATION : Si jamais vous invitez ces deux individus à une soirée, votre bar risque d'en prendre un coup. " "ournal LES FORUMS TILT : Pourquoi le CD? MEV: Parce que l'on peut le brancher sur n'importe quoi. Un PC, une chaîne hi-fi... Nous travaillerons sur des mini-films dans quelques années, du moins je le crois. ERIC : Non, je ne suis pas d'accord avec cela. TILT : Que veux tu dire par des mini-films? Eric expose ses opinions pendant qu'Archer et Martin s'amusent comme des fous. MICRO-ORDINATEURS *AMI FORUM Amiga Animateur : Amika beaucoup de difficulté pour éditer ce jeu. Nous avons même failli faire un jeu de Squash à la place! JON : Méga-lo-Mania a aussi été refusé par Virgin. (Les bouteilles de vin et de bière ayant toutes été vidées, tout le monde refuse de parler tant que des munitions ne sont pas arrivées. Ils entament une conversation sur Oliver Reed en attendant.) JON: Pour être honnête, je pense que le projet le plus dur sur lequel nous ayons travaillé est la version améliorée de Sensible Soccer. Nous avons un jeu qui est déjà une réussite et il faut encore l'améliorer. ARCHER : Comment s'appelle-t-il ? Encore Plus Sensible Soccer ? Très Malin Soccer ? MARTIN : Je pense que nous allons faire un Silly Soccer rien que pour rivaliser avec vous ! ARCHER : C'est comme avec Pool. Pool est une version améliorée de Snooker et il lui est largement supérieur. Hélas, superficiellement, il ressemble beaucoup au premier et nombreux sont ceux qui disent : « Oh, c'est la même chose que Snooker.\"> MEV : Mais c'est vrai, non ? (Rires.) TILT : Est-ce que l'un d'entre vous se souvient avoir été forcé à développer une suite à l'un de ses jeux qui avait eu beaucoup de succès? MARTIN : Bien sûr ! C'est souvent le cas ! ANDREW : Miam miam! TILT : Tu as mangé tout le gateau au chocolat? ANDREW : Ouaip. ERIC : Gros bouffi ! TILT : Archer veut parler! ARCHER : J'aimerais changer complètement de sujet. Pensezvous que les consoles auront toujours autant de succès d'ici deux à trois ans ? JON : Les consoles sont juste une mode. MARTIN : Tout le monde ne jurera plus que par le CD dans quelques années. 68 ment le rêve. J'aimerais tant arriTILT: L'un d'entre vous pense-tver à faire une version de Pool il avoir atteint les limites de ce en 256 couleurs sur l'Amiga qui pouvait être fait avec la tech1200. Imaginez un peu, le jeunologie de l'Amiga 500/600? tournerait plus vite et les boules ARCHER : Non, je ne crois pas. se déplaceraient comme dans la JON: Il n'existe pas de limites. réalité. Même après que nous ayons MARTIN : Nous ne savons pas cessé de programmer sur le si nous allons continuer à traCommodore 64, d'autres ont vailler avec l'Amiga 500/600 dans prouvé que cette machine en l'avenir. Il commence à devenir avait dans le ventre. Je me soudépassé. Il se peut que nous viens des tout derniers logiciels convertissions des jeux dessus qui ont vu le jour sur le C64. Ils par la suite, mais notre principal étaient époustouflants pour intérêt se dirige vers l'Amiga l'époque. 1200. MARTIN : C'est une obsession JON : Quand penses-tu que pour certains de tirer le maximum votre prochain produit sur l'Amiga d'un ordinateur. 1200 sortira ? ERIC : Oui, mais je trouve que MARTIN : Dans à peu près cela devient vite ennuyeux. quatre ou cinq mois. ARCHER : Chacun de nous, ici MEV: Je crois que Commodore présent, cherche toujours à a beaucoup de pain sur la savoir ce que fait son voisin pour planche. Ils ont eu de la chance arriver à faire encore mieux. C'est avec l'Amiga 500 je sais que je humain. Personnellement, je vais me faire des ennemis ils pense que l'Amiga n'a pas ont eu beaucoup de chance. encore été utilisé au mieux de Cela a demandé pas mal de ses possibilités. temps avant que l'Amiga 500 ne (Les boissons manquent à nousoit reconnu. veau et il faut retourner en cherMARTIN : 1993 sera une année cher. Le temps qu'elles arrivent, décisive pour l'avenir de Com la conversation s'est aiguillée sur modore, du genre « ça passe ou les consoles.) ça casse MEV: Je pense que ce qui nous MEV : Ils ont tout intérêt à se sépare des Américains et des démener pour que l'on déve Japonais, c'est que nous développe des jeux sur l'Amiga 1200. loppons des jeux par plaisir, par Ils devront faire plus que dire : passion. C'est un hobby. « Oh, ne vous inquiétez pas, TILT: Mais êtes-vous aussi Océan est en train de nous pré enthousiastes pour les jeux que parer un superbe jeu. » vous l'étiez il y a quatre ou cing TILT : Assisterons-nous à la mort ans? de l'Amiga 500 si l'Amiga 1200 ARCHER : Je ne pense pas, non. arrive à décoller? JON : Probablement pas, mais je reconnais encore un bon jeu lorsque j'en vois un. ANDREW : Il n'y avait pas une telle compétition à l'époque. Lorsque j'ai débuté sur le Commodore 64, il était facile de se surpasser. Maintenant, nous avons affaire à de grandes équipes de programmeurs ici et dans d'autres pays. La concurrence est plus que jamais omniprésente. Nous essayons toujours d'innover dans le scénario, dans les graphismes, dans l'ergonomie... C'est vraiment devenu très dur. ERIC : Non, cela n'arrivera jamais MARTIN : Il n'y a pas suffisamcar il y a beaucoup trop d'Amiga ment d'investissement dans notre 500 sur le marché. pays. Si vous allez ailleurs, les MARTIN : Commodore compte budgets mis à la disposition des encore sur trois bonnes années programmeurs sont nettement pour l'Amiga 600. 1995 sera plus importants, comme pour les l'année du déclin. productions hollywoodiennes. TILT: Aimerais-tu développer Uri Nous, nous n'entendrons jamais : dium 2 pour l'Amiga 1200? « Voilà quatre millions de dollars. ANDREW : Tu parles. Prenez-les et faites-moi un jeu ! Ces rubriques sont animées par nos spécialistes. Ceux-ci répondent à toutes les questions techniques que vous vous posez à propos de votre machine. Vous pouvez accéder directement à ces rubriques en tapant le code précédé d'une étoile FORUM Compatible PC *COM Animateur : Krach *ATA MEV : Eh bien, les jeux vont devenir extraordinairement compliqués dans le futur. Vous aurez un réalisateur... MARTIN: La télévision deviendra interactive. TILT : Qui, autour de cette table, a réellement l'intention de développer des jeux sur l'Amiga 1200? ARCHER : Sérieusement, j'aimerais m'y mettre mais il faudra que la machine se vende bien. Je reste persuadé que c'est une machine très brillante. MARTIN : Nous programmons actuellement sur PC deux produits pour l'Amiga 1200. Il ne fait aucun doute que nous tirerons pleinement parti des capacités de cette machine. TILT : L'un d'entre eux serait-il Epic Il? MARTIN : Cela ne s'appelle pas vraiment Epic ll mais Odyssey. ERIC : Nous avons un Amiga 1200 et nous sommes en train de le tester. Nous attendons de savoir l'utiliser parfaitement. Il se trouve sur le bureau de Mike ('un des fondateurs des Bitmap NDLR). qui ne laisse personne le toucher. L'important, comme le disait Andrew, est la façon dont est géré son mode 256 couleurs. C'est vraiment très important car cela signifie que si l'on a un jeu PC en 256 couleurs, on peut arriver au même résultat avec un Amiga.ARCHER: Ce serait vraiFORUM Atari ST/TT Animateur : !Atahelp « Nous développons les jeux par plaisir. Pas comme les Japonais... >> FORUM Amstrad CPC *AMS Animateur : CPCMAN Sans oublier les rubriques suivantes : Forum Jeux Forum Cinéma Forum Musique Forum BD et bouquins Forum TV Et bien sûr Forum libre expression FORUM Atari XL/XE Animateur : !Atahelp *AXL FORUM C64/128 Animateur : WOLF *C64 " "ournal DU 3615 TILT Actuellement l'Amiga 1200 est la machine qui retient le plus notre attention LANGAGES FORUM Amos & Stos Animateur : Point *AMO jeu ? FORUM GFA Basic FORUM Quick & Turbo Basic FORUM Assembleur INTEL FORUM Assembleur MOTOROLA Animateur : Speeder *GFA *QTB *INT *MOT Si c'était le cas, je connais sible Soccer. Il est très bon et j'y | rence. C'est plutôt le fait d'accep-|| un Ecossais (NDLR: Sean quelqu'un en Angleterre qui ferait joue encore. ter une nouvelle machine, un nou Connery) joue un Espagnol. Et ils un jeu jamais vu auparavant. MARTIN : Et toi, Jon ? veau moyen de stocker des don ne s'occupent même pas de TILT : Quels sont les jeux qui vous JON : Je ne me souviens pas nées. l'accent! ont impressionnés en 1992? avoir joué à un seul jeu. Je n'ai fait ARCHER : Prenons un jeu comme MARTIN : Oui, mais c'est un excelARCHER : Monkey Island 2. que tester Soccer Seventh Guest sur PC. Vous ima lent film (NDLR : merci, Martin !). TILT : Sur Amiga? ANDREW : J'ai aimé le jeu... ginez le nombre de disquettes qu'il J'ai vraiment aimé Highlander. ARCHER : Bien entendu! «Fire et quelque chose... faudra et la capacité du disque TILT : As-tu vu Highlander //? MARTIN : J'ai aimé Pinball Dreams. ARCHER : Ah oui, et qui a écrit dur nécessaire ! Alors que sur un MARTIN : C'est vraiment nul. Bon, TILT : Tout le monde aime Pinball ça? (Rires.) CD, il y a tout de même l'équiva avez-vous d'autres questions? Dreams. lent de 3000 disquettes qui Archer quel va être ton prochain ANDREW : Taisez-vous! Taisezcontiennent des graphismes, des jeu sur Amiga? vous! sons... ARCHER : Eh bien, j'aimerais bien TILT : Quel est ton problème avec MEV : C'est pour cela que le CD développer Dropzone mais avant, Pinball Dreams? ne marche pas, tout simplement je pense m'atteler à une version ANDREW : C'est « LUI » (souvenir parce que les programmeurs le en 256 couleurs de Snooker et de d'un patron d'Hewson qu'il vaut boudent. Pool en un seul jeu pour l'Amiga mieux ne pas nommer.) JON : Pour moi, le CD c'est l'ave1200. MARTIN : J'ai adoré Snooker. nir. Actuellement, nous en TILT : Et pour Epic, Martin ? Après ARCHER : Joue à Pool, il est sommes à l'époque des consoles, toutes ces controverses... mieux. mais cela va changer. Nous atten MARTIN : Nous avons été primés ANDREW : Voilà qu'il se fait un petit dons de voir ce qui va se passer par les Français en recevant le Tilt coup de pub. avant de réagir parce que nous d'Or Micro Kid's du meilleur jeu TILT: Et toi Mev? ne voulons pas nous mouiller. micro et c'était le genre de soutien MEV : Oh... Hum... Contra 3? Je TILT : Alors, que faut-il faire si l'on dont nous avions besoin. ne joue pas beaucoup. Oh, Mon|| MARTIN : Quel est ton jeu de veut assister au décollage du CD TILT: Mais étiez-vous contents du key Island 2. l'année Gary? sur Amiga? Le CDTV n'a pas ERIC : Je dirais aussi Monkey TILT: Ohh... certainement Wiz connu un grand succès jusqu'à MARTIN : J'ai été une victime de Island 2. Bien que la version Amiga kid. présent et cela laisse planer le mon propre succès... Oui, j'ai aimé soit de la m...., le jeu sur PC est MARTIN : Je l'ai bien aimé, mais doute sur le CD. le jeu. extraordinaire. je n'ai pas tout compris. Je ERIC : Je pense que la première TILT : As-tu trouvé que, parmi ceux MEV : En parlant de ça, l'un des n'avais aucune idée de ce que utilisation du CD sur Amiga devrait qui l'ont acheté, il y a eu plus domaines dans lequel nous pour je faisais. concerner la beauté des jeux, des d'heureux que de mécontents? rions améliorer nos jeux concerne TILT : Quand sortira The Second séquences de fin de jeu magis MARTIN : Oh oui! Nous avons l'accès disque. Samurai, Mev? trales... un peu comme sur PC. reçu des centaines de lettres nous ARCHER: Je n'en ai pas l'utilité. ERIC : Après The Chaos Engine. Avec l'Amiga 1200 et ses 256 disant que le jeu était génial.. MARTIN : Nous disons à Océan || (Rires.) couleurs et le fait que les PC dis A ce moment, nos six superprocombien de disquettes il nous faut TILT: Alors, que va devenir ce bon posent d'un disque dur, on pourra grammeurs sont éjectés hors du pour un jeu et nous les obtenons vieil Amiga? Allons-nous tous arriver à concurrencer sérieuse restaurant et partent finir la nuit sans problème. devoir acheter un disque dur ? ment le PC lorsque l'on com dans un pub non loin de là, nous ARCHER : Qui ici a fait un jeu qui ARCHER : Je ne pense pas. prendra l'utilité du CD. laissant méditer sur la profondeur nécessite obligatoirement 1 Mo ? ERIC : Non. ANDREW : Mais tu parles de de leur réflexion. ERIC : Nous venus juste de com ARCHER : Si je devais dépenser l'Amiga 1200 maintenant. Propos recueillis par Gary Whitta mencer. de l'argent, j'achèterais un PC. Je ERIC : OK, mais même sans les Traduction : Thomas Alexandre TILT : Tout le monde a suffisam| n'investirais pas dans un Amiga 256 couleurs tu peux stocker le ment de mémoire de nos jours. avec disque dur. même nombre de données. ERIC : Actuellement, je sais bien MARTIN : On peut trouver un 486 ANDREW : Le CD est très lent. Il qu'il est de Jon, mais je dirais que pour quelque chose comme 6000 est presque aussi lent qu'un lecmon jeu préféré de 1992 est Sen F maintenant teur de disquettes. TILT : L'Amiga 1200 peut être ERIC ux CD qui tourneraient vite. connecté à un (Pour une raison indéterminée, la disque dur IDE. Ils conversation commence à dériver sont vraiment bon sérieusement...) marché. Le CD ne ARCHER : L'un d'entre vous afera pas une t-il vu ce film de 1942? J'ai été le grande différence voir. La photographie en ce qui est formi concerne les jeux dable mais j'ai d'arcade, n'est-ce été emballé pas? par cet acteur ERIC : C'est vrai, français qui rares sont les jeux joue le rôle d'un d'arcade qui portugais occupent beau (NDLR : Gérard coup de place. Depardieu). Mev en train de nous faire une petite MEV: La question TILT : Dans Highdémonstration de ce qu'il aimerait faire à n'est pas là. On se lander, un FranRobert Maxwell, si le gros bonhomme était toujours en vie. Eric, Jon et Andrew ont eu du moque de savoir cais (NDLR: Chrismal à le désapprouver. si le CD fera ou | tophe Lambert) non une difféIl joue un Ecossais et FORUM Langage C FORUM Pascal Animateur : Nobru *LAC *PAS Archer Maclean est connu de tous pour être un bavard invétéré. Il détient le record de mots débités à la minute. Il vaut mieux s'accrocher lorsqu'on l'écoute. LOISIRS FORUM FOR *PIX FORUM Pixel Animatrice : Cigale FORUM DEM MICRO DEN *DEM FORUM Démo Animateur : Gluev " "MICRO. TILT & CONSO po KID'S SUR FRANCE 3 CHAQUE SEMAINE DES CADEAUX A GAGNERDES CONSOLES, DES JEUX, DES «GOODIES»... METZ Tout Grand concours de création graphique da CRÉATIO A vos pinceaux,  VOS Souris ! MICRO KIDE V ID A vous de CRGER LA MASCOTTE sur l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, ainsi que le match des champions, le fanzine de la semaine, des démos,et les mascottes sélectionnées pour le grand concours de création graphique. Vous y retrouverez les plus célèbres programmeurs, graphistes, scénaristes et journalistes de l'univers ! Sous le haut patronnage du MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE, de la CULTURE et L'INA, MICRO KID'S lance un grand concours de création graphique, en collaboration avec TILT et CONSOLES +. Deux catégories sont en lice : les «juniors» (de 0 à 15 ans) pourront travailler sur tous supports, les «seniors» (à partir de 16 ans) devront absolument proposer des créations assistées par ordinateur. Le dimanch à 10H05 MICRO) CONSOLES MICROS KID'S SUR France Pos Démos nous intéressent. Pour participer aux concours organisés par MICRO KID'S, renvoyez ce bon à: Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 réateurs, Envoyez-nous vos Fanzines. Je désire participer au match des champions: Nom: ........ ........... Prénom: Adresse: ............................................ .......... Age: ........ Code postal: ............. Ville: ......................... Machine: ........... .......................... ......... Micro Kid's est produit par France 3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en oration avec les équipes de Tilt, Consoles + et PC review, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture. France TILT ONSOLES MICROMANIA MICROLOISIRS Radio " "DANS IENTO MICRO) KID'S LEMMINGS 217; Edito INTERET THE TRIB Editeur: Psygnosis. Distributeur : Psygnosis. Conception et programmation: DMA Design. AMIGA NOELLE : OUI ! Non seulement Lemmings est un classique du genre mais, en plus, il se modernise. Lemmings 2 nous fait découvrir plus d'une cinquantaine de nouveaux Lemmings, de l'Ecossais au Super-Lem qui vole au secours de ses petits copains. Si l'idée du super-héros ne vous branche qu'à moitié, essayez le musicien et vous verrez vos petits Lemmings stopper net leurs occupations pour se mettre à gigoter sur un pas de danse. Dément, non ? Ils savent aussi se rendre très utiles, comme ouvrir un passage avec un gourdin, ce qui est tout de même nettement mieux qu'avec les mains. La possibilité d'accélérer le temps est aussi très pratique. Bref, j'ai adoré et je vous recommande de découvrir par vous-même ce chef-d'oeuvre. Nolle Béronie Après avoir vécu pendant plus d'un an au milieu d'une tribu de Lemmings sauvages, notre explorateur nous revient, très marqué par son expérience (le pauvre est désormais incapable d'éviter de tomber dans une bouche d'égout et fait demi-tour devant le moindre obstacle !). Extrait de son journal. grappins, remplisseurs de trous, parachutistes, creuseurs en tout genre (avec une pelle, en cognant les murs à coups de gourdin ou d'épée), nageurs, skieurs, surfers, conducteurs de tapis volant, sauteurs à la perche, kayakeurs, acrobates, lanceurs de boules de neige, joueurs de cornemuse, escrimeurs, soldats armés de lance-flammes ou même de bazookas... Les Lemmings ont su parfaitement s'adapter à leur milieu naturel, mais sont toujours aussi stupides. C'est pourquoi j'ai dû me porter à leur secours en leur indiquant comment utiliser leurs compétences pour franchir les e mois-ci le sommaire des Hits ressemble à celui de 30 Millions d'amis... Au menu, un reportage saisissant sur les hommes-lions de Lionheart, l'émouvante histoire d'un brave toutou qui se porte au secours de son maître somnambule, Sleepwalker, et surtout le second volet de notre grande série consacrée à la protection des espèces en voie d'extinction, aujourd'hui : le Lemming! On aurait pu penser qu'au milieu de toute cette ménagerie seul Battle Chess 4000 (un superbe jeu d'échecs animé en SVGA) était digne d'un sommaire de magazine micro, mais même pas... Ça grouille de bestioles là-dedans ! Mais que fait la police ? Extrait du carnet de notes du Dr Lemmingstone. emming Island, le 20 février de l'an de grâce 1993 : «Vu leur nombre impressionnant, je me doutais que les Lemmings étaient capables de se reproduire avec une rapidité Istupéfiante... Mais j'étais loin d'imaginer la vitesse à laquelle ces bestioles évoluent ! Il y a à peine un an, leur cerveau leur permettait tout juste d'accomplir huit actions différentes. Et voilà qu'aujourd'hui les bougres sont capables d'en effectuer plus d'une cinquantaine (certaines peuvent même être utilisées de façon différente selon les coutumes locales !). Ces activités varient en fonction de l'appartenance des individus à chacune des douze tribus qui peuplent l'ile natale de l'espèce : lanceurs de MARC: OUI, MAIS... En plus d'une réalisation technique impeccable, ce nouvel épisode fourmille de trouvailles ingénieuses et de nouveautés. Le principe du jeu reste à peu près le même, mais c'est un véritable plaisir de voir ces petites bestioles se déchai ner dans tous les coins de l'écran. Le jeu est plein d'humour et les animations rendent les Lemmings encore plus adorables... Bref, vous allez vous régaler car il vous faudra un bon moment pour découvrir toutes les options offertes par le jeu. Mais passé le plaisir de la découverte, vous risquez d'être un peu déçus. En effet, le fait de n'avoir à sau ver qu'un seul Lemming pour passer au niveau suivant facilite singulièrement les choses et la variété des actions disponibles permet de finir chaque tableau de plusieurs facons dit férentes sans avoir vraiment à réfléchir... Les filles vont adorer ça! (Aie! Ale! JLJ va encore recevoir des lettres de protestation). Marc Lacombe obstacles naturels. J'ai passé de longs mois dans chaque tribu afin de retrouver les douze morceaux d'un talisman ancien dont la reconstitution semblait être vitale pour la survie de l'espèce. Lorsque j'ai quitté l'ile, j'étais le seul humain à avoir approché et apprivoisé des Lemmings sauvages. J'espère que les professionnels du tourisme et les promoteurs ne s'empareront jamais de ce lieu enchanteur.... Dr Jonathan Lemmingston LES LEM MINGS A LA PLAGE Vous avez envie de vous défouler ? Faites donc sauter ces cabines de plage au bazooka! Ce superbe château de sable, sous le cocotier, est en fait la sortie du niveau ! Malgré leurs courtes pattes, les Lemmings sont capables d'effectuer des bonds prodigieux ! Pour franchir les précipices, équipez vos Lemmings de ballons et utilisez le ventilateur. Attention, vous êtes prêt ? Parce que c'est par ici que les Lemmings vont débouler ! Marc Lacombe zooker 24 *** A41 a 20 0002 001 049 A 00 06:36 OS 12 AGO AO Oper 091003 OS Ballooner OS25 06 Os 25 Cette fois, certains Lemmings savent nager et n'hésiteront pas à mouiller le maillot ! Retour à la tradition avec un lemming «poseur de marches» tout à fait classique ! Pour franchir des obstacles de hauteur moyenne, utilisez plutôt des grappins. Ce sympathique Lemming est capable de creuser en tassant le sol sous ses pieds ! " "its Bienvenue au club Lem' ! Offrezvous un séjour de rêve dans cette île enchanteresse, et partez à la rencontre des peuplades indigènes à travers de multiples activités ! Notre guide est entièrement en français et un pin's vous sera remis dès l'ouverture de la boîte de jeu. In FERIE FEITE WEES Seuls survivants de temps révolus, les Lemmings préhistoriques qui habitent cet endroit en sont encore a chasser le dinosaure à coups de gourdin ! Les Lemmings de l'espace sont de loin les plus ces technologiquement. Les bougres travaillent en swinguant sur l'air de 2001 L'odyssée de l'espace! Dans cette région très froide vivent des Lemmings esquimaux qui passent leur temps à faire du ski et à se bombarder de boules de neige. Ces Lemmings écossais sont de véritables virtuoses de la cornemuse... Leur sport favori est le folklorique lancer de troncs d'arbre. 059 A 00 03:2 O 33 Les amateurs de frissons découvriront avec volupté la sinistre ambiance victorienne de cette petite ville perpétuellement plongée dans la nuit. Entrez ! Entrez ! Sous le plus petit chapiteau du monde, vous pourrez admirer les cabrioles de nos Lemmings acrobates et le courage de notre Lemming-canon. A 00 .3:48 pos, por lo | Les sportifs ne sont pas oubliés et vous pourrez vous livrer avec des autochtones à de nombreux sports tels que la course à pied ou le saut à la perche. Les nostalgiques du premier épisode retrouveront avec plaisir et émotion la simplicité et la sobriété du Lemming traditionnel. 59 A 00 8:30 Rejoignez vos amis les Lemmings pour des parties de ballon endiablées et laissez-vous aller à bâtir quelques châteaux de sable en leur compagnie. Amis écolos, Vous vous sentirez ici comme chez vous... Vous retrouverez la beauté de la nature et vous pourrez assister les Lemmings planteurs de graines dans leur tâche. Venez admirer les merveilles de l'Egypte ancienne ! Vous y découvrirez des sphinx à tête de Lemming et des hiéroglyphes étranges. On prétend que cette région médiévale abriterait encore quelques dragons, mais n'ayez crainte, messires, les Lemmings sont passés maîtres dans le maniement de l'épée ! Ballooner 03:30 BAR 76 | " "LES NOUVELLES COMPETENCES Tout l'attrait de ce nouvel épisode réside dans la variété des nouvelles actions que sont capables d'effectuer les Lemmings. Parmi nos préférés... SUPER CONCOURS LEMMINGS 2 INTERET ACTIO REFLEXI Après avoir survécu aux périls de plus de 100 niveaux de cavernes dangereuses et de plates-formes escarpées, nos petits Lemmings se sont réfugiés sur Lemmings Island. Sous la protection de leur antique talisman magique, les adorables créatures se la coulaient douce... Jusqu'au jour terrible où la puissante relique fut brisée en douze morceaux provoquant la séparation des Lemmings en douze tribus. Aujourd'hui, nos chères têtes vertes ont décidé de construire un immense vaisseau qui doit les emmener vers un monde meilleur. Mais une très ancienne prophétie gravée dans la lemmignite annonce qu'une seule des douze tribus guidera les autres vers la Terre promise. Qui sont les Lemmings élus ? Nul n'a encore été en mesure de déchiffrer le message sibyllin inscrit dans la pierre. Et vous ? Saurez-vous désigner la tribu sacrée en décryptant l'énigme de la prophétie? Moins de stratégie et de finesse que dans le premier volet, mais l'avalanche de nouveautés a de quoi séduire même les plus blasés. TOTIES 6:00 PRIX Le «Super-Lemming» se transforme et virevolte avec sa cape autour du curseur de la souris ! Mais c'est bien sûr ! C'est Superman ! Mais aussi le «Lemming de Tasmanie», qui se déplace comme une tornade (que vous guidez à l'aide du ventilateur) en démolissant tout sur son passage. Tout droit sorti d'un Tex Avery, ce Lemming sort de sa poche une perceuse géante pour creuser les plafonds ! De quelle tribu s'agit-il ? PRISE EN MAIN 17 LE DECOR EN ACTION! Contrairement au premier épisode, où le décor était toujours un obstacle, certains éléments du décor peuvent ici vous être utiles... A Lemmings de l'espace B Lemmings polaires C Lemmings de l'ombre D Lemmings sportifs E-Lemmings de la plage F Lemmings médiévaux G Lemmings écossais H Lemmings égyptiens 1 Lemmings des cavernes J Lemmings du cirque K-Lemmings classiques L Lemmings du grand air Les programmeurs ont eu la très bonne idée d'inclure dans le jeu un mode d'entraînement pour se familiariser avec les nouvelles compétences des Lemmings. GRAPHISMES ROCCO Vous avez trouvé ? Envoyez votre réponse sur carte postale uniquement avant le 5 mars 1993 en écrivant lisiblement le nom de la tribu ainsi que vos nom et adresse. Ecrivez à : Les décors sont remarquablement variés, mais les lemmings gardent pratiquement toujours le même look, ce qui déçoit. Les Lemmings musiciens remplacent les «blockers» de la première version en jouant un petit air qui stoppe leurs camarades... Ces derniers entament aussitôt une danse folklorique, différente dans chaque tribu! ANIMATION 17 Concours Lemmings 2 Exasoft 12, rue du Château-d'Eau 69410 Champagne-au-Mt-d'Or Bien vivants, ils effectuent une cinquantaine d'actions spectaculaires et hilarantes... Avec des sprites aussi petits, c'est un exploit ! Les scrollings sont impeccables. Vos Lemmings pourront se balancer à ces chaînes pour prendre de l'élan... ...ou bien utiliser des canons pour se propulser à l'autre bout du tableau. MUSIQUE MATERIEL NECESSAIRE Machine: Amiga tous modèles. Mémoire requise: 1 Mo. Contrôle : souris. Média: 2 disquettes 3\"1/2. Jeu en anglais. Manuel en français. Chaque niveau dispose de sa propre musique. Les thèmes sont variés et participent pleinement à l'ambiance. ler Prix Un week-end à Londres pour 2 personnes 2e au 10e prix Le jeu Lemmings 2 sur Amiga ou PC 11e au 50e prix Un T-shirt Lemmings 2 COLLECTOR ! La boîte du jeu contiendra un pin's, mais comme il en existe douze différents (un par tribu), il vous faudra acheter douze fois Lemmings 2 pour avoir une petite chance de réunir la collection complète... A moins d'être un collectionneur felé ou un joueur richissime, il vaut mieux laisser tomber ! BRUITAGES VERSIONS La version PC ne saurait tarder... Alors, ouvrez l'oeil ! La version ST est envisagée mais aucune date n'a été arrêtée. Les bruitages sont très réussis. Toutefois, les puristes regretteront le «Oh!no » déchirant du Lemming à l'article de la mort. 51e au 100e prix Un pin's Lemmings 2 JOUABILTE Animal facétieux, le Lemming adore chatouiller les oreilles des sphinx à coups de lance-flammes ! COMPARATIF LEMMINGS CONTRE LEMMINGS Les gagnants seront tirés au sort parmi les bonnes réponses. Au début, vous vous sentirez un peu perdu devant la cinquantaine d'actions disponibles! Pas de panique, on s'habitue vite! DIFFICULTE FAO JE Le foisonnement d'options rend le jeu un peu plus facile que ne l'était son prédécesseur. Contrairement au premier Lemmings qui proposait différents niveaux de difficulté, Lemmings 2 est divisé en douze niveaux de difficulté à peu près égale (un par tribu), composés chacun d'une dizaine de tableaux de difficulté progressive. Il n'est plus nécessaire de sauver un certain pourcentage de Lemmings pour passer au tableau suivant, un seul Lemming suffit, ce qui rend le jeu beaucoup plus facile. Il n'est plus possible de changer d'icône au clavier (la tactique des vrais pros de Lemmings !), et le plan général qui permettait de parcourir rapidement l'ensemble d'un tableau a disparu. En revanche, vous disposez d'un icône qui vous permet de transformer le curseur en ventilateur afin de pousser certains Lemmings (parachutistes, ballons, etc.) dans la direction de votre choix. Les programmeurs ont aussi eu la bonne idée d'inclure un «accélérateur de temps qui vous évite d'avoir à attendre que tous les Lemmings soient sortis, une fois que vous avez préparé le terrain. La richesse et la variété des options de Lemmings 2 sont très séduisantes, mais j'avoue avoir personnellement un petit faible pour la simplicité et la Ils vont toujours nu-pieds sans crainte du sifflant, Ils fendent sans coup férir l'air glacé et brûlant, Aux croisements de la vie, ils marchent, clairvoyants. De leurs dieux silencieux enterrés dans le temps, Leur vient une terre aride balayée par le vent DUREE DE VIE Le jeu est un peu trop simple et l'attrait de la nouveauté ne dure qu'un temps. Vous risquez de vous lasser, mais les 120 niveaux du jeu vous auront tout de même donné énormément de plaisir ! Non, vous ne rêvez pas, ces Lemmings se déplacent bien en tapis volant ! 78 79 " "X2 hits 00000 SLEEPWALKER Rompant avec ses habituelles adaptations cinématographiques, Ocean nous propose cette fois un jeu original, centré sur l'action mais laissant aussi une petite part à la réflexion. Le jeu est certes difficile, mais sa réalisation de qualité, ses nombreux aspects dessin animé» et la diversité de ses pièges captiveront plus d'un joueur. = 16 MATÉRIEL NÉCESSAIRE Amiga tout modèle. Mémoire requise : 512 ko. Contrôle : joystick. Média:3 disquettes 3\"1/2 DD. Installation disque dur:non. Jeu international (pas de texte !). Manuel en français. Protection : disquette. INTERET Le serpent guette, prêt à capturer tous ceux qui passent à sa portée. Mais un bon coup de gourdin calmera ses ardeurs belliqueuses au moins quelque temps. TE DE abandonner quelque temps le somnambule et en profiter pour explorer plus avant le niveau. Outre la complexité de certains labyrinthes, notre ami devra affronter et régler bien des problèmes : créatures agressives à assommer d'un bon coup de gourdin, pièges divers à déconnecter faire tomber des poids suspendus, boucher un trou rempli de pointes ou un orifice de sortie de vapeur brûlante -, actionner des interrupteurs pour couper l'alimentation dans des ventilateurs, des câbles dénudés des générateurs et bien d'autres choses encore. A mesure de la progression, les difficultés deviennent de plus en plus sérieuses, certaines pouvant demander une bonne dose de réflexion pour être vaincues. La réalisation est d'un bon niveau, avec de nombreux clins d'oeil au dessin animé. Les graphismes sont variés et bien adaptés aux différents lieux : ville, zoo, cimetière, chantier de construction et usine. Les personnages sont très bien dessinés, le héros canin bénéficiant en outre d'une large panoplie de mimiques et d'attitudes inspirée des dessins animés. Ainsi il bat des bras avant de tomber dans un trou, essayant même de se raccrocher aux bords quand il le peut. Certains coups du sort lui font voir 36 chandelles. Pour se débarrasser de ses ennemis, il sort inopinément de derrière son dos un énorme gourdin et l'assène sur le crâne de ses adversaires. Cet aspect dessin animé » est renforcé par les intermèdes animés de présentation et surtout l'usage volontaire de phases floues pour accentuer le mouvement de certaines séquences. L'animation de base » est tout aussi performante, le scrolling induit par certains sauts spectaculaires (trampolines ou équivalents) étant rapide et sans le moindre à-coup. Les rasters enrichissent considérablement les dégradés de ciel et le scrolling différentiel apporte une profondeur supplémentaire aux décors. Les bruitages sont moins bien peaufinés mais restent suffisants pour renforcer l'ambiance. Sleepwalker est un jeu difficile, vous obligeant à prendre de nouvelles habitudes il ne faut pas seulement éviter vous-même les dangers, il faut aussi en protéger votre compagnon. Fort heureusement les options continues vous permettront d'aller toujours un peu plus loin et de découvrir ainsi la technique gagnante pour chaque passage. Un excellent jeu, qui vous tiendra de longues nuits en haleine. Jacques Harbonn Un petit dessin animé de présentation vous situe l'action, et de courtes séquences animées émaillent chaque changement de niveau. La plate-forme supérieure est trop haute pour sauter dessus. Mais la girafe, en détendant brusquement son long cou, va constituer un tremplin ideal. Editeur : Ocean ; Développement : CTA Developments. AH! QUELLE FOLLE NUIT OOOOO 00000 100000 tre le compagnon à quatre pattes d'un petit garçon somnambule, voilà qui n'est pas de tout repos. A peine notre brave toutou s'est-il endormi du sommeil du juste qu'il est réveillé par les escapades nocturnes de son petit maître. A lui de le protéger et de lui éviter tout réveil brutal qui ne pourrait que lui être préjudiciable. Notre héros canin (que Doguy ne renierait certes pas !) va devoir explorer les lieux tout en gardant un oeil sur son maître. Il peut bloquer son avance, lui faire faire demi-tour et même le propulser à l'étage supérieur d'un coup de pied bien appliqué. Il lui faudra également en régler bien d'autres. La bougeotte incessante dont son petit maître est atteint n'étant d'ailleurs pas le moindre. Il ne cesse de marcher, allant au devant de tous les dangers et faisant de lui-même demi-tour dès qu'il heurte un mur. Une technique intéressante consiste à trouver une zone amicale pour SEEBEE EDEELDE EDEBT Continue? L'idéal est de trouver comme ici un lieu sans danger pour y abandonner provisoirement votre ami, le temps de repérer les prochains niveaux à traverser. Il est impératif de rabattre les couvercles des bouches d'arrivée d'eau pour interrompre le flux liquide qui aurait raison du sommeil du somnambule. Le saut est ici insuffisant pour franchir cet espace. Il faut donc recourir au baril flottant et y pousser votre ami, sans oublier de le récupérer au plus vite à la sortie. Le moindre contact avec l'eau va réveiller très rapidement notre dormeur. Ici c'est même plus grave, car il tombera dans des déchets radioactifs mortels. Vous risquez fort de devoir recourir à l'option continue une ou plusieurs fois pour venir à bout du premier niveau. Imagnez donc ce qu'il en sera pour les autres... 80 " "INTERET PLATESFORMES PASCAL: OUI ! Pas de doute, Sleepwalker est un bon jeu, répartissant avec suc ces réflexion... et réflexes. La prise en main n'est pas simple : Medor a la fâcheuse manie de bondir et de galoper un peu partout mais avec un peu de pratique, on s'y fait très bien. Attention! Partir à l'aventure ne vous menera qula Pechec. Toute la stratégie consiste à faire une reconnaissance du parcours avant d'y guider votre petit maître. Les pièges et autres embuches sont riches et diversifiés et vous tiendront éveillés une bonne partie de la nuit. Graphique ment très réussi il faut voir les mimiques du sac à puces, le jeu aurait mérité une ambiance sonore un peu plus riche. Si vous avez aimé vous casser la tête sur Lemmings et Push-over, ce jeu est fait pour vous ! Les fanas du beat'em all n'y trouveront certainement pas leur compte. Pascal Blanché VERSIONS Les versions Atari ST et PC devraient suivre de peu cette version Amiga. Jeu d'action original, varié et captivant, Sleepwalker est fort bien réalisé. Seul regret : sa difficulté semblera un peu trop élevée pour les novices. PRIX xal 100000 PRISE EN MAIN 14 X3 Les commandes se maîtrisent en un clin d'oeil mais il faut longtemps pour acquérir la tactique de base pour progresser. GRAPHISMES 16 Les personnages sont très bien dessinés et les décors, variés et adaptés à chaque lieu visité. De superbes dégradés de ciel complètent certains niveaux. Outre ses pièges redoutables et ses créatures de la nuit qui vous guettent derrière chaque croix, le cimetière est un labyrinthe complexe, n'offrant que peu de zone de sécurité pour se reposer. ANIMATON Elle est excellente, avec un déplacement fluide des personnages, un scrolling multidirectionnel et différentiel parfaits pour compléter le tout. Ajoutez à cela des animations de style « cartoon ». MUSIQUE Notre toutou n'est pas de force à lutter « crocs nus » contre ce terrible molosse qui va le ballotter de droite et de gauche. Le gourdin fera merveille pour s'en débarrasser. Elle était tout simplement absente de notre version quasi finale, et pourrait bien le rester dans la version commerciale. Ce chat sort brusquement de sa poubelle pour jouer des cymbales avec ses couvercles. Il ne craint pas les coups de gourdin et vous devrez donc profiter d'un moment où il se repose. BRUNTAGES Noboc Sudah COMPARATIF Les bruitages manquent de densité mais ont au moins le mérite d'être suffisamment suggestifs. JOUABILME Contrôler votre toutou devient très vite instinctif, mais le passage de certains endroits avec votre compagnon demande coup d'oeil et dextérité. Spirit : oui, mais... Je ne reviendrai pas sur la qualité de la réalisation de Sleepwalker, qui est bien telle que Jacques vous l'a décrite. Cependant, il me paraît important de préciser que le jeu est vraiment difficile, et cela dès le premier niveau. Certes le système de jeu y est pour quelque chose et il faut dans un premier temps s'habituer à garder un ceil sur son compagnon tout en réglant les problèmes. Après avoir acquis le principe le jeu demeure ardu. Même en utilisant la technique proposée par Jacques, il vous faudra de nombreux essais, ne serait-ce que pour parvenir à finir le premier niveau. Je ne doute pas qu'un tel challenge stimule certains, mais les moins doués risquent aussi de se lasser en dépit des options continues répétées. Sleepwalker est sans nul doute un bon jeu, mais essayez le avant de l'acheter pour savoir si vous en êtes digne! Spirit DIFFICULTE DARTE PETIT SOMNAMBULE CONTRE AFFREUX JOJO Bien qu'il s'apparente par bien des cotés à un beat'em all/plates(STOP) formes, Sleepwalker rappelle aussi par d'autres côtés Brat. Dans les deux cas, il faut sauver un enfant inconscient des dangers qui le guettent. Le mode de contrôle est en revanche complètement différent. Dans Brat, vous agissez un peu à la manière de Lemmings en modifiant le décor sans y participer vous-même. Dans Sleepwalker, en revanche, notre chien va affronter toutes les difficultés pour les aplanir pour son maître. Les deux jeux sont difficiles et prenants mais Sleepwalker l'emporte largement par la qualité de sa réalisation. Amoins d'être un expert, il faudra plusieurs parties pour terminer le premier niveau. Et c'est, pourtant, de loin le plus facile ! DUREE DE VIE 5 En dépit du nombre limité à six niveaux, la durée de vie est importante, tant par la longueur de chacun que par leur difficulté élevée. Cependant, les moins doués risquent de décrocher avant. L'usine pose un problème majeur dès les premiers instants. Comment diable franchir cette « mare » glacée qui vous congèle en un instant. 82 " "AMIGA hits LIONHEART 16 INTERET Un monstre de fin de niveau qui n'a pas froid aux yeux. Soit vous lui tombez dessus en vous servant des plates-formes situées à droite de l'écran, soit vous lui passez sous le corps et lui décochez des coups d'épée bien sentis. plantes carnivores aux plates-formes capricieuses, en passant par les pics qui se dressent droit comme des lames sous les pieds du héros, il n'est pas possible de foncer tête baissée dans l'aventure. Il faut prendre son temps et être continuellement sur ses gardes. Les vies supplémentaires ainsi que les coeurs d'énergie sont les éléments vitaux pour parvenir à la fin de l'aventure. Pour la plupart, ils se trouvent dans des endroits difficiles d'accès ou dans des salles secrètes. C'est une exploration de tous les instants. Aguerri par les longues années de pratique, Valdyn est capable de combattre dans toutes les positions. En l'air, suspendu à une liane, en grimpant à un arbre... L'un des coups les plus spectaculaires est son tour complet à la Michael Jackson. Les commandes au joystick sont très précises mais difficiles à maîtriser. En gardant le doigt appuyé sur le bouton de feu, le héros sort son épée. Il suffit alors de déplacer le manche du joystick dans les huit directions pour obtenir huit techniques de combat différentes. Graphiquement Lionheart est somptueux. Les dégradés dans le ciel sont de grande qualité. Le monde du château est, à mon goût, le plus réussi. Côté animation, on est sous le charme du scrolling parallaxe, l'un des plus beaux sur Amiga. Mais on est déçu des nombreux ralentissements lorsqu'il y a plus de cinq sprites animés à l'écran. L'équipe de Thalion a fait du très bon travail même si le thème du jeu n'est pas d'une grande originalité. Il semblerait qu'elle soit partie pour réaliser de bonnes choses cette année. C'est avec impatience que j'attends leurs prochains jeux. Laurent Defrance Même suspendu à une liane, le Conan de chez Thalion peut combattre. Il peut aussi jouer les équilibristes en montant sur la corde. Le bourreau n'y va pas avec le dos de la cuillère. Il lui faudra plusieurs coups d'épée bien placés pour qu'il cesse de vous faire perdre la tête ! Valdyn à plusieurs cordes à son arc. Il peut s'accrocher à certaines passerelles pour éviter d'être transformé en poulet rôti. Editeur : Thalion Software. Distributeur : Ubi Soft. Design: Erik Simon. Programmation : Erwin Kloibhofer et Michael Bittner. Graphisme : Henk Nieborg. Musique : Matthias Steinwach. MATÉRIEL NÉCESSAIRE Amiga tous modèles. Joystick seulement. Média : 4 disquettes 3\"1/2 DD. Manuel en français. Jeu en anglais. SIAV MARC : NON. Franchement Lionheart ne dispose pas d'atouts suffisamment solides pour se démarquer du lot. Malgré quelques idées intéressantes comme le mode hard qui propose carrément de nouveau monstres et des niveaux plus grands, le jeu en lui-même reste bien trop classique. Les graphismes manquent de couleur à mon goût et la maniabilité du personnage laisse à désirer, je pense en particulier aux attaques. Quelle idée de devoir garder le bouton appuyé pour frapper ! Cela étant dit, il est vrai que les niveaux sont très grands et qu'ils ont la particularité d'être non linéaires. Il vous faudra beaucoup de temps pour explorer tous les niveaux de long en large. Lionheart n'est pas mauvais mais face à des jeux tels que Gods, Zool ou encore Doodlebug ou Assassin il ne fait pas le poids. Thalion Software confirme tout le bien que l'on pensait d'eux. Après l'excellent No Second Prize, voici venir Lionheart ! Les amateurs de plates-formes/aventure et les fanas de l'excellent Leander ne vont pas être déçus. Rapidement, on se rend compte qu'il faudra utiliser davantage la tête que l'épée. En effet, les ennemis sont peu nombreux et, surtout, très faciles à tuer. C'est surtout la diversité des pièges qui rend la partie difficile et passionnante. Des VERSION Lionheart ne sera disponible que sur Amiga, avec 1 Mo de mémoire. PIEGES ET ASTUCES... PIEGES ET ASTUCES... PIEGES ET ASTUCES... L'une des particularités de Lionheart, est le nombre élevé de pièges qui tapissent les différents niveaux. En règle générale, ils se présentent sous la forme de platesformes ou de pierres mobiles. 106 Y24 05 ionheart est à la fois le surnom du héros (une sorte de Conan le Barbare) et un magnifique joyau, symbole de la puissance royale. Sans ce blason la légitimité du souverain est nulle. Il redevient un simple mortel. Et ce qui devait arriver arriva : le Lionheart vient d'être dérobé par Norka, un sombre magicien dont l'ambition est de détrôner le roi et d'agrandir son territoire. En volant le Lionheart Norka a visé juste. Dans trois jours aura lieu une cérémonie très importante. Si le roi y assiste sans le Lionheart, il sera aussitôt détrôné et sûrement tué à cause de sa négligence. Valdyn, le héros, accepte de partir à la recherche du symbole volé et de braver tous les dangers. Pourquoi ? Pour deux très bonnes raisons. La première est qu'il est difficile de désobéir à son roi. La seconde est d'ordre sentimental : sa fiancée, témoin du vol, a été changée en statue de pierre, et seul un élixir pourra lui redonner vie. Armé d'une petite épée, Valdyn prend le chemin du premier monde. C'est une vaste forêt peuplée d'êtres hideux, mélange d'insectes et de reptiles. 84 MUTATI Le héros est monté sur une plate-forme qui bascule horizontalement. Il faut sauter au bon moment (elle se stabilise pendant quelques secondes) et surtout ne pas prendre racine ! Ces scarabées agissent comme des ascenseurs. Elles vous transportent vers des lieux plus cléments. Mais elles font toujours le même trajet. Arrivés à une intersection, ces blocs à première vue, inoffensifs, pivotent et vous font tomber. Il faut donc sauter sur place lorsque le carré est sur le point de disparaître. Dans le monde de la lave, les blocs de pierre disparaissent sous vos pieds. Vous devrez sauterez de rocher en rocher tel un kangourou moyen. Le gouffre est trop large pour sauter. Pousser avec les pieds un gros bloc de pierre qui se trouve, comme par miracle, près de vous. Une fois dans la lave, il servira de plate-forme. 85 " "THE SHORTGREY, JEU D'AVENTURE ANIME INTERET LA NAISSANCE D'UN MYTHE ! THESHORTGREY ET SI POUR UNE FOIS VOUS INCARNIEZ L'EXTRA TERRESTRE ? A COMEDY HORROR THRILLER ANIMATE ADVENTURE GAME. LIONHEART, UN JEU « HARD » ! PLATESFORMES Un bon dosage entre combats et exploration rend la partie très intéressante. Techniquement, c'est du très bon travail malgré de forts ralentissements de l'animation dans certaines scènes. L'une des particularités de Lionheart, ses concepteurs n'en sont pas peu fiers, est la présence d'un mode « hard >> unique. Quand la plupart des programmeurs se contentent d'augmenter le nombre, la vitesse ou l'agressivité des protagonistes, l'équipe de Thalion ajoute des niveaux plus longs, des monstres nouveaux et des épreuves plus corsées. Résultat : un jeu DIFFERENT. Une grande première en jeu micro, et une idée originale qui augmente la durée de vie de Lionheart. PRIX Pour occire cet insecte de taille monstrueuse, il faut sortir tout l'arsenal du parfait combattant. Huit coups différents sont à votre disposition. PRISE EN MAIN 15 02 Les écrans d'introduction sont soignés. On rentre très vite dans le jeu. GRAPHISMES 17 Hauts en couleur, les décors sont finement dessinés. Les monstres sont variés et certains n'ont pas oublié d'être laids ! Les dégradés du ciel sont superbes. ANIMATION Pour la première fois à l'écran vous allez jouer le rôle du méchant extra-terrestre ! Sur terre vous ne serez lié à aucune contrainte morale, hold-up, meutres, rapt, tout vous sera permis! Vous pourrez également prendre l'apparence de nombreux terriens, homme, femme, vampire ... Quelques 300 lieux différents. Synthèse vocale. Durée de vie immense. Scénario passionant et original. Le scrolling, parallaxe et plein écran, est superbe, et les personnages sont bien animés. Malheureusement, de nombreux ralentissements sont à déplorer. PROGRAMMEURS 68000 ET PC, GRAPHISTES CONTACTEZ-NOUS ! MUSIQUE Les musiques changent suivant les mondes que vous parcourez mais elles ne sont pas assez variées. Dans l'ensemble, la bande musicale colle bien à l'action. Les joyaux, en haut de l'arbre et une fois ramassés, vous redonneront une vie. Mais il faut en avoir au minimum cent pour espérer renaître. Des potions dissimulées à l'intérieur des niveaux et des salles secrètes augmenteront votre vitalité. BRUITAGES Dans cette bêta version les bruitages n'étaient pas encore intégrés. COMPARATIF COMES 05 8884988 JOUABILITE 0670 LEANDER VS LIONHEART La combinaison bouton fire/manette (sortie de l'arme/mouvements) est difficile à maîtriser. Il faut disposer d'un excellent joystick pour contrôler le personnage. 51077137 DIFFICULTE VARIABLE Après les films cultes, Le Jeu culte ! En mode normal, les combats sont assez faciles à gagner. Le plus difficile est de maîtriser parfaitement la manette et tous les sauts de plates-formes. En mode « hard », le jeu se corse très nettement. Le leader de ce type de jeu est sans conteste Leander (cf. Tilt 99). Le produit de Psygnosis est d'une grande richesse, tant au niveau de l'armement -épée, lame de tempête, bombes... qu'à celui des les nombreux pièges à déjouer. Pour progresser dans le jeu, il faut trouver et ramasser des objets différents tels que des clés ou des couronnes. Si certains passages paraissent inaccessibles, il existe toujours une solution que vous devez trouver. Techniquement, Leander est d'excellente qualité. L'animation, surtout, est un modéle du genre. Si vous trouvez l'action de Lionheart trop répétitive, tentez votre chance dans l'univers fantastique de Leander. DUREE DE VIE 3 Les spécialistes du genre, à l'exception des autres, risquent de trouver le jeu trop court. La présence d'un mode « hard »vraiment différent renouvelle le challenge. A R ALOR SIT 86 DISPONIBLE DEPUIS LE 15 DECEMBRE DANS LES MEILLEURS POINTS DE VENTE UNIQUEMENT SUR ATARI ET AMIGA ACCROSOFT EDITION 52, RUE D'EMERAINVILLE 77183 CROISSY& 16 (1) 64 11 08 00 FAX: 16 (1) 60 06 47 29 " "hits BATTLE CHESS 4000 BATILISHI Reprenant la formule de Battle Chess jeu d'échecs avec combats animés-, cette nouvelle version est vraiment superbe, pleine d'humour et de surprises, et joue, en outre, fort bien. Que demander de plus ? ! Combat royal s'il en est : le roi et la reine s'affrontent. En quelques secondes, le roi hypnotise la reine. Il la transforme alors en toupie vivante, s'enfonçant toujours plus profondément dans le sol. La reine ne fait qu'une bouchée du pion. Après s'être emparée de son arme et l'avoir détruite, elle se saisit du pion lui-même, le roule en boule et s'en sert comme d'un vulgaire ballon ! La reine a transformé le robot en boîte de conserve. Mais deux bili tobot en boîte de s à roue surgissent et élèvent la tour au-dessus de la reine pour l'écraser. Cette dernière sent alors sa dernière heure venue. Les passes d'armes très habiles du pion semblent bien intriguer le cavalier gui ne voit guère où il veut en venir. Tout à coup, un coup de faucille tranche proprement le cavalier de bas en haut, celui-ci ne tardant pas à se désagréger sous le choc. quelques allusions à des thèmes célèbres, 2001, Odyssée de l'espace, par exemple. Chaque pièce procède de sa propre stratégie de combat. Ainsi les pions se servent de leur double faucille ou de leur trompe aspirante. Les cavaliers font un usage intensif de leur pistolet laser. Les fous, appelés par les Anglais évêques, usent de leur crosse épiscopale aux multiples pouvoirs. La reine, pour sa part, met à profit tous ses pouvoirs de séduction. tandis que le roi, quant à lui, fait confiance à l'hypnotisme. La tour est un autre morceau de choix. Sa transformation lors des déplacements est déjà un premier sujet d'émerveillement. Véritable robot « transformé , on la voit se déplier tous azimuts pour devenir un pseudo Goldorak. Dans les combats, elle fait preuve de la même diversité, utilisant le tir laser, le rayon pétrifiant, la scie circulaire ou même son poids pour écraser ses adversaires. L'humour est omniprésent dans les combats. Il faut voir les mimiques du fou au feu, les attitudes aguicheuses de la reine ou les cris désespérés du cavalier à qui l'on a ôté son arme ! De plus, de nombreux retournements de situation émaillent l'action, la pièce perdante pouvant sembler victorieuse dans un premier temps. La bande son est à la hauteur de l'animation. Bruitages des armes, cris de désespoir MORGAN: OUI, MAIS... Quelle splendeur! Vraiment le Super VGA est un mode graphique qui offre une qualité de détails et une finesse inégalées. Mais, bien que Battle Chess 4000 paraisse posséder les qualités d'un vrai jeu d'échecs, je m'interroge quand même sur un point : quel public vise-t-il ? Est-ce un jeu d'échecs ou un jeu drôle ? Difficile de concilier les deux, non ? Dans un cas l'animation déconcentre, dans l'autre on doit réfléchir pour assister aux combats délirants entre les pièces ! Bien que les deux aspects cohabitent sur BC 4000, ils prennent une place regrettable sur le disque dur. Alors, cet achat est-il justifié ? Rien que pour les fous rires qu'il provoque, j'aurai tendance à dire oui. Mais je vous conseille tout de même d'essayer avant d'acheter. Morgan Feroyd Editeur : Electronic Arts ; Conception : Interplay ; Programme, graphismes et bruitages : Chris Morgan. ou de victoire des combattants, chuintement des vérins hydrauliques contrôlant les transformations de la tour, échos des pas d'une pièce dans ses déplacements, tout concourt à renforcer l'ambiance déjà forte du jeu. Le programme d'échecs est autrement plus fort que celui du premier volet, lequel était bien trop facile à battre. Le module utilisé est celui de Chess Player 2150, dont on connaît la qualité. Capable de tenir tête à des joueurs de club de première catégorie, il a cependant tendance à jouer n'importe comment en mode faible. Les options de jeu, sans être exceptionnelles, sont suffisantes : retour arrière sans limitation, évaluation des positions et analyse du programme, aide aux débutants, entrée de problèmes, évaluation du niveau ELO par problème, jeu par modem, etc. Battle Chess 4000 ne décevra ni les amateurs d'échecs ni les amoureux d'animations fines, et les éclats de rire ne tariront pas grâce à l'humour de ces combats surprenants. Jacques Harbonn Les graphismes du mode 3D sont d'une précision diabolique, grâce à l'adoption du mode SVGA (640 x 480 en 256 couleurs), seul capable de rendre à la fois la finesse des détails et la subtilité des dégradés. On retrouve, cependant la perspective trop fuyante qui gêne la reconnaissance des pièces en enfilade. Les combats sont encore plus étonnants. Les séquences d'animation sont longues et l'on assiste ainsi à de véritables petits dessins animés. L'humour est toujours aussi décapant, avec attle Chess, à sa sortie, fit l'effet d'une petite révolution dans le monde fermé des logiciels de jeux d'échecs. Grâce aux animations qui réglaient la prise des pièces, ce jeu de réflexion devint un véritable spectacle « son et lumière. Cette nouvelle mouture reprend le même principe et exploite au mieux les capacités des PC actuels. Une fois son sort lancé, le fou n'a plus grand chose à craindre des attaques diverses de la tour. Toutes se solderont par des échecs : envolées de papillons, de bulles ou de fleurs. SEQUENCE... Le fou compte sur son bâton magique pour sortir vainqueur de l'affrontement qui l'oppose au pion. Grâce à son pouvoir, il réduit ce dernier à moins que rien. Mais le sort est instable et quelques instants plus tard, le chétif pion se transforme en une gigantesque créature. Un petit coup d'aspirateur et hop, le fou est proprement aspiré ! Réduit à la taille d'une mouche, le cavalier a perdu de sa magnificence. Le fou n'a plus qu'à s'en débarrasser d'un coup de fapette bien appliqué. 88 89 " "PLUS QU'UNE SIMPLE SIMULATION DE VOL! INTERET ECHECS ANIMES Les premières parties sont sources de franches rigolades devant l'humour et l'inattendu des situations. La force du programme permet de conserver l'intérêt au fil du temps. HARRIEN MATÉRIEL NÉCESSAIRE PC 286 minimum Mémoire requise : 600 KO (DOS) + 1 Mo (EMS) Modes graphiques : SVGA Cartes sonores : AdLib, Soundblaster 2 et Pro (recommandée), Pro Audio Spectrum normale et 16 Contrôle : clavier, souris (recommandée) Média: 8 disquettes 3\"1/2 HD Installation disque dur : obligatoire (10 minutes environ) Espace requis: 12 Mo Jeu en anglais Manuel en français Protection : par manuel Dans ce duel tour-fou, le fou réduit la tour à un minuscule robot. Bien mal lui en a pris! La tour se glisse sous les vêtements du fou et le chatouille jusqu'à la crise cardiaque. PRIX PRISE EN MAIN 16 L'installation est facile et le manuel, clair. Le mode SVGA (VESA) est géré de manière transparente par le programme d'installation. (1975) FLRA CHE GRAPHISMES Les pièces sont vraiment superbes, très finement dessinées, avec un bon usage des ombrages. Un petit regret pour le mode 3D pas assez lisible. ANIMATION Les animations sont de véritables dessins animés, bourrés d'humour et de retournements de situation. Elles sont très variées, ce qui exclut tout risque de lassitude. AV-8B Harrier Assault est le précurseur d'un nouveau style de simulation de vol et de combat combinant à la fois des éléments tactiques, stratégiques et opérationnels. AV-8B Harrier Assault vous donne la possibilité de contrôler entièrement le déroulement d'une campagne militaire tout en participant à de passionnants combats à bord d'un des avions de chasse les plus performants au monde. Le pistolet laser du cavalier peut être à l'occasion une arme de choix. Ici quelques coups suffiront à réduire progressivement le robot en cendres. MUSIQUE Les thèmes musicaux sont rares, présents juste dans la présentation et dans l'évocation de 2001. Disponible sur ST/AG/PC BRUNTAGES 16 Les deux pièces les plus puissantes s'affrontent. Elles commencent par se crêper le chignon sans grand résultat d'ailleurs. La bataille fait rage de plus belle, mais après que la poussière retombe, les deux reines sont toujours vivantes. L'une d'elles va pourtant profiter d'un moment d'inattention et décapiter lestement sa rivale ! Ils accompagnent parfaitement chaque action, déplacement ou combat, et font preuve d'une grande diversité et d'une excellente fidélité (digitalisations). VERSION Aucune autre version n'est prévue pour le moment, la taille du programme risquant de limiter une éventuelle conversion aux systèmes muni d'un disque dur. JOUABILME COMPARATIF LE COMBAT DES MATRES Rien à dire, le contrôle souris est parfait, avec en outre le choix du mode de déplacement, téléportation » OU « glissement » jusqu'à la case d'arrivée. DIFFICULTE VARIABLE Parfait pour les joueurs moyen et fort, Battle Chess 4000 souffre en revanche d'un mode « faible » par trop illogique. Face à Grand Master Chess, la référence des jeux d'échecs sur PC, Battle Chess 4000 est loin de paraitre ridicule. Leurs niveaux de jeu sont sensiblement identiques, GMC étant cependant beaucoup mieux adapté aux débutants. GMC dispose aussi d'options qui font défaut à BC 4000 (évaluation permanente des progrès ELO) et d'un mode 3D beaucoup plus lisible. En revanche, GMC est un jeu sérieux, bien loin de la débauche d'humour de BC 4000. GMC semble préférable pour travailler les échecs, mais BC 4000 ne déparera pas votre ludothèque, que vous soyez joueur d'échecs ou non. \"L'animation est très rapide...les déplacements très fluides\" -JOYSTICKDUREE DE VE Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois On joue pour découvrir et admirer les animations. Une fois l'aspect découverte épuisé, il demeure un excellent jeu d'échecs, capable de faire « toucher les épaules »à la plupart des joueurs. 90 DOMARKET En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente Programmi par Simis Ltd. Graphics The Kremlin. Sound Martia Walker. Produit par Jim Trips AV-88 Harrier Assault 1992 Domark Braup Ltd. 1M PC Screenshots. Edite par domark Software Ltd. Ferry House 51-57 Lacy Road, Putney, Landen SW15 1P8 3615 UBT Simi " "sos.aventure Edito WARNING Tascal ubjugués par les nouveautés du mois, les journalistes de Tilt vivent au rythme des jeux d'aventures. Depuis qu'il a joué à Space Quest V, Alexandre Thomas se prend pour un balayeur de l'espace. Quand il ne saute pas de toit en toit comme le héros de Batman Returns ! Le teint blafard, l'oeil glauque, Jean-Loup marmonne des propos incohérents sur Shadow of the Comet et ose à peine sortir de son cercle thaumaturgique. Aux dernières nouvelles, Doguy court encore derrière Jérôme, le maudissant d'avoir introduit Indy IV sur Mac dans la rédaction (ce qui n'a pas manqué de provoquer quelques retards dans les articlesà Tilt). Quant à moi, j'essaie vainement d'élever mon humour au niveau de celui d'Eric the Unready. N'ayant pas réussi à vous arracher un sourire, je me console avec Ringworld, une épopée spatiale inspirée des romans de Larry Niven. Rendez-vous le mois prochain pour de nouveaux dédoublements de personnalité ! 17 Editeur : Sierra On-Line. Distributeur : Ubi Soft. Conception : Mark Crowe, David Selle. Programmation : David Sandgathe, Hugh Diedrichs, Nancy Hamilton, Joe Nelson, Geoff Rosser. Graphismes et animation : Shawn Sharp, Mike Jahnke, Kerrie Abbot, Ron Clayborn, Rhonda Conley, Jarrett Jester, Sean Murphy, Cyrus Kanga, Peter Lewis, Joel Mariano, David Aughenbaugh, lan Gilliland, Robert Carracol, Sher All Tucker. Musiques et bruitages : Christopher Stevens, Tim Clarke. SPACE QUEST V THE NEXT MUTATION: INTERET VERSION : Une version est prévue sur Macintosh et sur Amiga. MATÉRIEL NÉCESSAIRE Machine: PC 286 ou supérieur. Mode Graphique : EGA 16 couleurs/VGA monochrome/VGA 256 couleurs. Médias : 6 disquettes 3\"1/2 (1,44 Mo). Carte son: AdLib, SoundBlaster, Thunderboard, Pro Audio Spectrum, MT-32 et compatibles. Contrôle : souris recommandée, clavier. Logiciel en anglais. Installation disque dur : 8 minutes, 7,5 Mo occupés. RAM minimale : 640 ko. Edité par Sierra On-Line mais réalisé par l'équipe de Dynamix, Space Quest V ne trahit nullement l'esprit des précédents épisodes. Le très célèbre Roger Wilco est enfin de retour dans des aventures dignes de l'un des meilleurs films des ZAZ Y a-t-il un pilote dans l'avion ? », « Top Secret », « Y a-t-il un flic pour sauver la reine ? ». Une explosion de gags et de références cinématographiques au service d'une aventure totalement délirante. 'il est un héros de jeu d'aventure que l'on n'a plus besoin de présenter, il s'agit incontestablement de Roger Wilco. Qui n'a jamais entendu parler de celui qui a déridé les écrans de nos Apple II, Atari ST, Amiga, PC et plus récemment de nos Macintosh ? Après avoir sauvé l'univers, combattu l'infâme Vohaul, délivré ses créateurs et finalement traversé l'espace temporel, que pouvait-il donc encore arriver à notre Gaston Lagaffe de l'espace ? Allait-il combattre des hordes de crapauds mauves? Tenter de reboucher le siphon d'une baignoire géante sur le point d'engloutir toute la galaxie ?... En fait, c'est encore plus génial puisqu'il voit enfin se réaliser son voeu le plus cher : être promu capitaine de vaisseau. Et quel vaisseau ! Eh oui, celui qui débuta comme éboueur galactique se retrouve désormais aux commandes d'une astrobenne à ordures. Mais il faut plus qu'une facétie du destin pour désemparer notre bon vieux Roger. Le voilà donc parti vers de nouvelles aventures avec sous ses ordres un équipage hors du commun. L'officier chargé des communications est une fervente militante du MLF, le pilote passe la plupart de son temps à fainéanter, et le mécanicien répare les machines à grands coups de clef anglaise. Comme dans Space Quest IV, une série de coordonnées fournies dans la notice c'est le système de protection vous aidera à voyager aux quatre coins de la galaxie. Si votre première mission peut vous paraître ingrate et rébarbative il faut aller récupérer des déchets toxiques qui flottent dans l'espace -, vous serez très vite entraîné dans un tourbillon de mésaventures complètement loufoques. Ainsi, vous devrez affronter un androïde chasseur de prime, combattre un mutant, délivrer votre mécanicien, sauver l'un de vos compagnons en dérive dans le vide sidéral... pour finalement faire échouer un complot visant à déstabiliser le système écologique de la galaxie. Pour ceux qui auraient joué à Space Quest IV, Roger rencontrera Marc Menier " "Sos. o venture PREMIERS PAS : FÉLICITATIONS CADET WILCO ! SECTOR Haio TO DOG HEEP COME WI DUNG HEEP Après vous être fait sermonner par le capitaine Quirk, vous sortez du simulateur. Allez dans la salle de cours. Là, répondez aux dix questions. Faites attention à vos réponses si vous voulez continuer le jeu. Lorsque vous avez fini, si vous n'êtes pas éjecté dans l'espace, ressortez. Trouvez le placard de la shampooineuse et les cônes de signalisation dans le couloir circulaire. Allez sur la piste qui porte le logo de l'école. Là, disposez les trois cônes et commencez à nettoyer l'insigne triangulaire. Lorsqu'il est propre, Quirk et l'ambassadrice Wankmeister arrivent. Après leur départ, retoumez dans le couloir et filez voir les résultats de l'examen sur le tableau d'affichage. Vous êtes reçu, bravo ! Grâce au petit rat qui s'est introduit dans l'ordinateur et a déclenché un court-circuit, vous venez d'éviter l'échec. Après une autre séquence animée, vous voici à bord de votre nouveau vaisseau. Faites connaissance avec l'équipage puis en route pour de nouvelles aventures... A l'instar de tous les jeux Sierra, attendezvous à quelques séquences de détentes lors de vos voyages. Une bataille spatiale vous opposera au capitaine Quirk. Pensez à utiliser les sondes, elles vous révéleront les positions des appareils ennemis. Vous donnerez vos ordres à partir du poste de commandement. Surveillez bien les ondes radio car vous capterez des messages fort intéressants. Cet affreux gremlin n'est autre qu'un Pukoïd. Arriverez-vous à démasquer le traître qui coopère avec eux ? Bien que l'image soit superbe, cette androïde sexy n'est autre que la sceur du Terminator que Vous aviez détruit dans Space Quest III. Elle ne pense qu'à une chose : vous exploser la tête. Mais où peut donc se cacher notre cher Roger ? Cherchez bien ! La ruse est parfois plus efficace que la témérité, surtout lorsque vous êtes pourchassé par l'un des dernier's bijoux de la technologie programmé pour Vous anéantir. Votre vaisseau est équipé d'un téléporteur semblable à celui de l'Enterprise. Hélas, il vous mettra souvent dans des situations périlleuses. Ici, il y a comme qui dirait un petit problème ! Tout au long de l'aventure, vous aurez droit à de superbes séquences animées. Sur fond noir, ces écrans sont tout simplement magnifiques et rappellent les comics américains. Comme dans les BD, des bulles apparaissent lors des dialogues. liberté d'action, vous vous apercevrez qu'il y a une logique bien établie pour terminer l'aventure. L'aspect original du jeu vient des multiples gags et références cinématographiques. Bien que le jeu soit un pastiche de Star Trek, il comporte de nombreuses allusions à d'autres grands films. Vous pourrez voir Dark Vador en train de se battre au sabre laser contre Obiwan Kenobi, vous entendrez la musique de « 2001 Odyssée de l'Espace , vous domestiquerez un alien identique à celui de Ridley Scott, les sonorités de la radio vous rappelleront R2-D2, l'androïde qui veut vous tuer étant un habile croisement entre un Terminator et un Prédator; vous surprendrez une caricature d'ET accoudée à un balcon, vous serez transformé en mouche... Bref, les cinéphiles ont de quoi se régaler. Et je ne vous parle pas des bruits de frein lorsque le vaisseau s'arrête, des dysfonctionne ments du téléporteur et de leurs effets sur notre héros, des sonorités équivoques lorsqu'il s'assoit, des essuie-glaces du vaisseau spatial en train de balayer des singes écrasés sur le pare-brise. Les décors en VGA 256 couleurs sont toujours aussi somptueux. Hélas, si Sierra nous avait étonnés avec les personnages de King's Quest VI, l'effort aura été de courte durée. Très mal dessinés, les protagonistes se dandinent lamentablement en avançant. Les musiques et les bruitages restent excellents et enchanteront les possesseurs de carte sonore. Les inconditionnels de la série retrouveront le célèbre thème des Space Quest. Certes les énigmes sont loin d'être infranchissables et vous ne passerez pas plusieurs semaines avant de déjouer le complot des Pukoïds, sorte de Gremlins, mais Space Quest V mérite cependant votre attention. Un excellent jeu d'aventure bourré d'humour dont je ne peux que vous conseiller l'achat. Thomas Alexandre enfin la femme de sa vie dont il avait vu l'hologramme dans Space Quest XII (NDA : cf. Space Quest IV. Le jeu ne présente aucune nouveauté dans la résolution des énigmes. Comme dans tous les jeux Sierra, vous devrez explorer chaque endroit, ramasser des objets et les utiliser à des endroits bien déterminés. Même si le joueur dispose d'une totale Le Bar de l'Espace vous réserve une surprise de taille, Vespace vous réserve une surprise de taille. Votre mécanicien préféré sera mis en prison pour avoir frappé un garde. Le seul moyen de la délivrer est de faire diversion. Un sachet de singes lyophilisés vous y aidera. UN PETIXAMEN AVANT LA GRANDE AVENTURE HELLO SI SUBCORPORAL. OROOLE, YOUR HEAPONS ot T HEAP. will OROOLE Dés le début de l'aventure, le ton est donné. Après un court exercice d'entraînement sur le simulateur de la Starcon, vous vous dirigez à grands pas vers la salle de cours. Les mauvaises nouvelles vont toujours par deux. Le professeur vous ayant sermonné pour votre retard, vous apprenez que l'examen final est pour aujourd'hui. Le duel qui vous opposera à la Terminatrice n'est pas sans rappeler le film Predator. Observez bien chaque écran de cette planète car vous y trouverez deux objets qui vous sauveront la vie. Rien de tel qu'un peu d'exercice. Avec la shampooineuse et les cônes de signalisation, vous nettoyez l'insigne de la Starcon. Dure la punition, pour une minute de retard ! La grande aventure va commencer. Grâce au petit rat, vous venez d'être reçu à l'examen. Fier comme Artaban, vous vous précipitez dans votre... astrobenne à ordures. 94 95 " "Sos. Venture INTERET My word. Indy, a small metal BEAD. AVENTURE ANIMÉE Un jeu d'aventure auquel il est déconseillé de jouer si vous avez les lèvres gercées. Jamais un Space Quest n'avait atteint de tels sommets dans le délire. Vous pouvez l'acheter les yeux fermés. PRIX INDIANA JONES 18 = Le point de départ de toute cette rocambolesque aventure se trouve dans une mystérieuse statuette. A l'intérieur, est caché une bille d'orichalum, un matériau aux pouvoirs étonnants. INTERET AND THE FATES OF ATLANTIS PRISE EN MAIN 16 Ceux qui ont été ébahis par la magnifique séquence d'introduction de King's Quest VI risquent d'être fort déçus. Le titre «The Next Mutation » est un clin d'oeil à la série Star Trek «The Next Generation ». MAC Ça va barder ! Plus fort que la recherche de l'Arche d'Alliance ou que la découverte du Saint-Graal, voici, sur Macintosh, le retour de la très grande aventure ! Cocktail explosif d'humour, d'aventure et de réflexion, ce quatrième épisode, pas piqué des hannetons, des exploits du très illustrissime professeur Jones, Indy pour les intimes, vous entraînera cette fois ci à la recherche de l'Atlantide. Il sera aidé dans sa quête par la très belle Sophia Hapgood et poursuivi, derechef, par les sbires du parti nazi. GRAPHISMES Les très beaux graphismes, de Sierra. Hélas, vous serez déçus devant les personnages. A noter de superbes écrans intermédiaires lors des discussions. On trouve vraiment n'importe quoi dans l'espace. Heureusement, un essuie-glace géant peut vous rendre une totale visibilité en un tour de bras. Il serait peut-être bon de laisser Sophia parler au vieux prof qui se cache derrière cette porte. Il détient une information importante. ANIMATION 14 Les décors sont peu animés et les personnages se déplacent avec difficulté. A la démarche de Roger, on se demande s'il n'est pas atteint d'aérophagie chronique. MUSIQUE Rien à dire sur les musiques qui restent fidèles aux précédentes aventures made in Sierra. Les possesseurs de carte sonore en prendront plein les oreilles. L'atmosphère de cette planète est empoisonné. Heureusement, votre vaisseau contient un masque à oxygène. Vos explorations terminées, l'ordinateur portable vous aidera à communiquer avec Flo. A l'inverse de l'alien de Ridley Scott, ce charmant extra-terrestre deviendra un animal de compagnie fort sympathique. Pensez à l'emporter au Spacebar, il vous sortira d'une situation délicate... BRUNTAGES Ils vont du freinage des quatre fers, à l'éructation du vide-ordures, en passant par les bruits de « lâcher de vents » et les cris de douleur. L'humour est toujours présent. MATÉRIEL NÉCESSAIRE Ordinateur : Macintosh couleur avec au minimum 4 Mo de mémoire et 10 Mo disponibles sur le disque dur, écran 13\" couleur, système 6.02 et au-delà. Graphique : extension mémoire vidéo 256 couleurs. Média : 5 disquettes 3\"1/2 HD. Jeu en anglais. Manuel en français. 17 COMPARATIF 9031 JOUABILNE No problemo quant à la jouabilité. Choisissez l'icône et cliquez. Une interface simple et efficace au service des experts comme des débutants. REX NEBULAR OU ROGER WILCO? Look! It melted itself right out of the ice! am CER EURO DIFFICULTE MOYENNE Vous devrez respecter un ordrebien précis pour finir vainqueur et conquérir le coeur de votre dulcinée. Des énigmes de qualité mais qui sont loin d'être incontournables. Rex Nebular and the Cosmic Gender Bender de Microprose est l'un des grands jeux d'aventure de la fin d'année 92. Vous y dirigez un mercenaire de l'espace qui ne reculera devant rien pour arriver à ses fins retrouver un vase rare, en l'occurrence. Comme dans Space Quest V, l'humour est omniprésent tout au long du jeu, mais sur un ton beaucoup plus corrosif. Vous aurez affaire à des hordes d'amazones avides de sexe qui n'ont qu'un seul désir : vous transformer en un super géniteur (une ca va, mais trois mille huit cent cinquante-sept, bonjour les dégâts). Techniquement, le jeu est magnifique et les énigmes suffisamment ardues pour vous tenir en haleine pendant de longues heures. Un must! Editeur : LucasArts Games ; Distributeur: Ubisoft ; Producteur : Shelley Day; Chet de projet : Hal Barwood; Graphismes : William L. Eaken; Animation : Avril Harrisson, Anson Jew et Jim McLeod; Musique : Peter McConnell. DUREE DE VIE Walk Une durée de vie moyenne pour les habitués des produits Sierra. Quant aux nouveaux venus, ils ne devraient pas bloquer dessus pendant des mois. Give Open Close Pick up Talk to Look at Use Push Pull Le mystère de l'Atlantide serait-il contenu dans l'étrange pendentif de la ravissante Sophia ? 96 " "S venture INTERET Côté sonore, ce n'est pas aussi réussi. C'est ce qui cloche. Certaines musiques semblent sortir d'un orgue Bontempi et les bruitages sont un peu légers. Heureusement, ces petits défauts se font oublier grâce à la souplesse de l'interface utilisateur un modèle du genre, et à l'ingéniosité du scénario. De New York à Alger en passant par Atlantis, C'est un régal d'humour et d'imagination. Et si parfois certaines situations semblent désespérées, observez autour de vous et réfléchissez à l'utilisation des objets que vous transportez. Dans ce quatrième volet, Sophia sera indispenI COMPARATIF sablepour résoudre certaines énigmes. Selon les circonstances, on change de personnage. De plus, il y a plusieurs possibilités pour atteindre votre but et vous pouvez choisir entre plusieurs modes de jeu (solitaire, équipe, baston) au cours de l'aventure. Indy 4 est une totale réussite qui place la barre très haut pour ses concurrents sur Macintosh (Coucou Sierra !). En attendant les prochaines réalisations sur CD-Rom, plongezvous dans cette aventure inédite au cinéma. Indy je vous le dis, c'est magique ! Jérome Dacodack AVENTURE Un très grand jeu d'aventure avec un scénario bourré de péripéties et de surprises. Humour, imagination et aventures vous attendent, alors foncez ! PRIX Dans la jungle, vous devrez utiliser vos méninges pour affronter le serpent. L'animal est affamé et se mettrait bien quelque chose SOUS les crochets... PRISE EN MAIN 18 C'est clair et limpide: il suffit de choisir une des actions et de cliquer sur l'écran pour qu'elle s'effectue. Une des meilleures interfaces utilisateur sur Macintosh. Les dialogues en anglais sont simples. O objet à votre colle jeu, vous découvrirez le secret de l'orichalum, INDY CONTREKING QUESTY lègue. Le mystérieux une matière provenant de l'Atlantide dont la puisMr Smith s'empare sance est équivalente à celle de l'uranium, les Le concurrent le plus sérieux d'Indy est à rechercher dans la de la statue et radiations en moins. Imaginez les conséquences si famille Sierra, l'autre mastodonte des jeux d'aventure sur les nazis parvenaient, avant vous, à retrouver le Macintosh. Si l'on met de côté le cinquième épisode des après une rapide continent disparu! aventures de Larry, King Quest V semble le plus proche chalbagarre superbement Indy 4 est un superbe jeu qui se hisse par lenger d'Indiana Jones. On y retrouve un scénario immense réalisée. Dans son parsa richesse à la hauteur d'un film d'avenqui vous plonge dans un monde imaginaire proche de l'héroicdessus, vous découvrez ture. Les graphismes sont splendides ! L'utilifantasy. Malheureusement, l'aventure est trop linéaire et laisse peu de liberté au joueur. alors son portefeuille sation de la palette de couleurs du MacinLes graphismes et le contexte sonore ne sont pas aussi bons prouvant qu'il est un tosh est parfaite et, pour une fois, on sent que que ceux d'Indy 4. L'interface de King Quest V est plus lourde espion nazi nommé les graphistes ont retravaillé la transposition. que celle mise en place par les studios Lucasfilms Games. Klaus Kemer. Il y a aussi Bref, Indy 4 gagne sur presque tous les tableaux, même si King Quest un magazine scientifique V reste un excellent jeu qu'adorent les adeptes d'histoires médié qui vous met sur la piste The energy of URANIUM... vales. Indy est plus actuel et plus vivant, chapeau l'aventurier! d'une vieille connais without ANY radioactivit sance : Sophia Hapgood. C'est parti pour nutile de tourner autour du pot, je vous des heures de suspense et d'angoisse ! Votre livre tout de suite la conclusion de ce objectif : aller à New York afin de retrouver test : ce quatrième épisode des avenSophia. Au fur et à mesure de votre avancée dans tures d'Indiana Jones est un véritable chef-d'oeuvre. Voilà. C'est dit ! J'ai eu beau fouiner dans tous les coins et recoins de ce logiciel. je n'ai rien trouvé qui cloche. Si, quand même... Comme dans toute bonne aventure mais commençons par le commencement. d'Indiana Jones, les affreux nazis ne sont Le célébrissime professeur Jones, archéologue de pas loin. Ils viennent de découvrir le pouvoir phénoménal de l'orichalum. son état et plus connu sous le nom d'Indiana Jones, va vivre une fois de plus une aventure hors du commun. Après la recherche de l'Arche d'Alliance et la quête du Saint-Graal, il s'attaque au mystère de l'Atlantide, cette fameuse cité engloutie sous les flots qui a fait fantasmer des générations de savants et d'écrivains. Tout débute par la venue au collège Barnett d'un certain Mr Smith. Ce personnage demande à Indy de l'aider à retrouver une statue bizarrement égarée dans l'établissement scolaire. Ainsi, pendant le générique, vous devrez guider Indy dans les différentes salles. Tout de suite, le ton est donné et on s'amuse à expédier notre héros à travers plafonds et planchers vermoulus. Une avalanche de gags qui fleurent bon le burlesque américain. Sur trois étages, c'est la descente, non pas aux enfers, comme la température peut le faire croire, mais jusqu'à la chaufferie. C'est là que vous découvrirez dans un des placards la statue tant convoitée. L'aventure commence vraiQuelque part dans New York, votre chemin passe par un cabaret. Votre compagne Sophia y ment lorsque vous remettez le précieux fait un one womanshow. Vous devrez la contacter après avoir évité le gorille à l'entrée. GRAPHISMES Superbes avec les 256 couleurs et les somptueux effets d'ombre et de lumière. Pour une fois, la version Mac a été retravaillée et surpasse sa frangine sur PC. On a parfois à portée de main ce qu'on cherche au bout du monde. Le fameux livre de Platon est caché dans le collège d'Indy, ANIMATION 15 Dans le temple, un mécanisme ingénieux permet l'ouverture d'une cavité renfermant la tombe d'un roi atlante. Pas vraiment excellente et parfois un peu lente, mais ce n'est pas le principal dans un jeu d'aventure comme celui-là. MUSIQUE 13 Peut mieux faire sur Macintosh. On est bien loin des somptueuses musiques de Spaceship Warlock... BRUITAGES Walk Discrets et bien réalisés, ils collent parfaitement à l'atmosphère de cette quête. UN PASSAGE DIFFICILE JOUABILITE LES AVENTURES D'INDY CONTINUENT Excellente ! Indy et sa compagne réagissent parfaitement à vos ordres. Les énigmes sont assez difficiles à résoudre. Seuls les combats ne sont pas évidents à cause de l'utilisation du clavier. Postcards? Replicas of the temple? Souvenir Mugs? Rece DIFFICULTE DAROTE SEQUENCE Si vous avez goûté à Indy 3 (The Last Crusade), vous serez surpris par ce quatrième épisode. Il surpasse son prédécesseur, sauf pour le son. Sa grande force est son originalité, même si le souvenir du film est présent à chaque instant. Cette fois, point de salut hors de votre propre imagination. Les énigmes sont surprenantes et le fait de pouvoir jouer en équipe avec Sophia apporte une note de fraîcheur et d'humanité. Le graphisme a encore été amélioré, même en écran large. Bref, un jeu qui mérite de figurer au prochain palmarès des Tilt d'or. Certains passages nécessitent une bonne dose d'imagination mais, au final, tout està votre portée. Creusez-vous les méninges! Pick up Talk to Use Push More DUREE DE VIE 10 Vous voilà devant le temple avec Sophia et d'entêté, et pour pénétrer dans le temple vous devrez répondre à une question. La solution est dans le bec du perroquet... Give Pick up Use Open Talk to Puish Lool. Enfin dans le temple : que faire ? Vous remarquez une tête d'ani mur. Demandez à Sophia d'occuper Charles pendant que vous ressortez pour prendre la lampe à pétrole. Wak to animal head Give Pick up Use Open Talk to Push C105 Look at Pull Ouvrez la lampe et répandex son contenu sur le mur couvert détranges spirales. L'une d'elles va se décrocher, c'est une trompe. Il suffira de la placer sur la tête proche de l'entrée et d'actionner le mécanisme. Ni trop facile, ni trop difficile. Le personnage principal et l'ambiance de cette aventure sont, une fois de plus, envoûtants. On ne se lasse jamais de notre aventurier préféré. Après avoir découvert le livre de Platon, vous pourrez, au choix, continuer l'aventure avec Sophia, partir en solitaire ou la jouer façon « baston ». 98 99 " "-...--Sos.dventure RINGWORLD ... ... ... ... PREMIERS PAS... PREMIERS PAS... QUELQUES CONSEILS AUX AVENTURIERS INTREPIDES Pour explorer le Ringworld, il faudra convaincre le fils de Speaker-To-Animals de vous accompagner. Vous débutez le jeu face à l'entrée de sa demeure. Actionnez le rayon de détection pour vous signaler. Le Kzin se méfie, il faut lui montrer un signe de bonne foi pour gagner sa confiance. Après une discussion, la maison essuiera une attaque de la part des Kzins rebelles à la cause de Speaker-To-Animals. Avec le premier des assaillants, mieux vaut utiliser la manière forte. Récupérez la disquette près de son corps. Sortez rejoindre votre nouvel ami et montez dans une des motos volantes. Appuyez sur le boutons «SLAVE» et ressortez. Grimpez sur l'autre moto et introduisez la disquette dans la fente pour mettre en marche le tableau de bord. Appuyez sur le bouton «MASTER» pour contrôler la moto précédente et faites démarrer le tout. Vous voilà à l'abri, vos poursuivants n'ayant pas les moyens de vous rejoindre. Enfin, sachez que les Kzins ont gardé une dent contre les humains, alors laissez-les se débrouiller entre eux... REVENGE OF THE PATRIARCH 15 Pour sa première réalisation, Tsunami s'inspire d'un best-seller de la SF américaine : Ringworld. Le livre de Larry Niven est d'ailleurs offert dans la boîte. De quoi vous mettre totalement dans l'ambiance de ce jeu d'aventures conçu à la manière d'un film interactif. PC INTERET My brother Harroch is dead by the Rucch-la. He Aus flee or die with Un simple clic sur le bouton de la souris fait apparaître le menu des icônes d'action. Un système efficace et rapide. Editeur: Tsunami Scénario inspiré du livre de Larry Niven : Ringworld Conception : John Jarrett, Chris Hoyt, Robert E. Heitman Programmation: Chris Hoyt avec Robert E. Heitman et Nancy Churchill Directeur artistique: Douglas Herring Bande sonore : Ken Allen Actionnez le rayon détecteur avec la main afin de signaler votre présence. Des Kzins renégats déciment la famille de Speaker-To-Animals. Venez-leur en aide ! Ces scooters volants peuvent être contrôlés à distance. ès les premières séquences de jeu, Ringworld se démarque des autres jeux d'aventures.Habituellement, les jeux d'aventures animés fonctionnent sur le principe initié par les produits Sierra : un personnage se déplace d'écran fixe en écran fixe, ceux-ci étant agrémentés de nombreuses animations. Ringworld au contraire donne plus d'espace au joueur en utilisant à de nombreuses occasions un scrolling latéral. Le joueur évolue ainsi dans une aire de jeu de la taille de plusieurs écrans, cela donne une impression de liberté et d'ampleur, on ne se sent plus confiné dans des écrans fixes. C'est une approche plus cinématographique du jeu d'aventures que nous propose Tsunami, qui d'ailleurs n'hésite pas à enrichir l'histoire de plusieurs séquences de films. Ainsi, vous êtes tour à tour le spectateur et le protagoniste de l'histoire. Un livre de science-fiction en guise d'introduction. Voilà une excellente idée trop rarement utilisée dans les jeux d'aventure sur micro. Je vous conseille de lire attentivement le bouquin de Larry Niven (malheureusement en anglais) avant de jouer Puppeteers ... the audacity of using Kzin for a genocidal breeding experimenti they shall not live to regret it. à Ringworld. Il est excellent et vous permettra d'avoir des points de repère dans le jeu et de vous identifier aux personnages. Le scénario de Ringworld (le jeu) prend place juste après celui du livre. Il se situe dans un futur lointain. La race humaine florissante s'est lancée dans la colonisation des planètes de l'espace connu. Cette soif d'expansion se heurte aux Kzins, une race féroce de félidés (graphiquement très proches des Kilrathis de Wing Commander mais je vous assure que ces extraterrestres correspondent fidèlement à la description faite par Niven dans son livre). Après de nombreuses guerres gagnées grâce à l'apport d'une technologie extraterrestre, les humains concluent finalement un pacte de nonagression avec les Kzins. MATERIEL NECESSAIRE Machine: 386 SX 16 MHz ou supérieur MS-DOS: version 5.0 RAM nécessaire: 590 Ko environ Carte vidéo: VGA (MCGA non supporté) Espace requis: 10 Mo Installation disque dur : nécessaire Carte sonore: Roland MT-32, Pro Audio Spectrum, Ad Lib, Soundblaster Contrôle: souris uniquement. Jeu en anglais Manuel en français (partiel) VERSIONS Ringworld n'est prévu que sur PC. Ce tour de force est réalisé grâce au concours des Pierson's Puppeteers (une race commerçante très puissante et craintive) et de deux représentants des races humaines et Kzins, Louis Wu et Speakerto-Animals. Au cours d'une expédition mythique dans le Ringworld, une planète artificielle étrange en forme d'anneau gigantesque, ces héros apportent aux deux races ennemies une nouvelle technologie en matière de vaisseau spatial. Dans le jeu de Tsunami, vous incarnez Quinn, un mercenaire ami, proche de Louis Wu. Alerté par la disparition de celui-ci, vous allez partir explorer le Ringworld à sa recherche, en compagnie d'un Kzin (le fils de Speaker-to-Animals) et d'une technicienne humaine. Menacé par les Puppeteers, vous allez devoir bra. ver les dangers du Ringworld à la recherche des Les pièces sont visibles dans le moindre détail en une représentation très proche de celle des produits Sierra. Le patriarche des Kzins voit d'un sale ceil l'alliance avec les humains, les considérant plus comme un repas que des partenaires. A LA RECHERCHE DU TRADUCTEUR UNIVERSEL GELES vestiges d'une ancienne et puissante civilisation. Un concept et des graphismes excellents mais un scénario trop linéaire. Impressionnant graphiquement, Ringworld est sous bien des aspects un véritable film : travellings (scrollings), discussion entre les personnages, séquences cinématographiques... Cependant Tsunami ne semble pas avoir bien saisi le concept de jeu interactif. L'action reste très simple, voire même primaire, et le scénario est trop linéaire. La fin surtout est décevante, on y participe à peine. On reste bien loin d'aventures comme King Quest VI ou de nombreux chemins sont proposés. Ringworld devrait plaire aux débutants, amateurs de belles images, mais décevra les experts. Enfin, il est recommandé d'avoir un PC assez puissant pour vraiment en profiter, Marc Menier Le peuple de la mer vous a chargé de retrouver un gadget permettant de communiquer avec les dauphins. Ce savant ne voulant rien entendre, il faudra user de la force pour le neutraliser. Fouillez son bureau et les appareils muraux. N'oubliez pas de jeter un coup d'oeil au baril derrière les escaliers. La chaise est en fait un coffre dont la combinaison se trouve dans les livres du savant récalcitrant. Après avoir retrouvé le traducteur universel, vous équiperez les dauphins pour qu'ils atteignent le champ de stase. La sonde de votre vaisseau étant endommagée, mettez-la en pièces pour construire des bras articulés. Il est surprenant de retrouver des Kzins installés dans le Ringworld, surtout que leur communauté a complètement asservi les humains. Prudence et discrétion s'imposent. Pour ouvrir le sas d'accès au vaisseau, il faut résoudre le puzzle au concept alien qui fait office de serrure. Un peu de logique et un bref coup d'oeil à cette photo suffiront. 100 101 " "Sos. venture UNE EQUIPE SOUDEE INTERET PRENEZ GARDE AUX IMITATIONS ... TM AVENTURE ANIMÉE CETTE SERIE LIMITEE CONTIENT UN PIN'S ET UN MANUEL EN FRANÇAIS Quinn le mercenaire Les cheveux grisonnants, personnage charismatique au regard perçant (le sosie de Sean Connery), vous êtes un aventurier endurci prêt à tout pour retrouver votre ami Louis Wu, même à vous associer avec des Kzins. Tsunami apporte de bonnes innovations. Mais le scénario reste un peu trop linéaire et désespéramment court. Un jeu très visuel qui plaira aux débutants. Le fils de Speaker-toAnimals Pilote expérimental du vaisseau le plus rapide du monde, cet alien cache sous des airs de peluche fluo de mauvais goût un tempérament féroce. Et encore, je ne vous parle pas de sa queue de rat toute rose si ridicule, les Kzins sont particulièrement susceptibles. PRIX PRISE EN MAIN 17 Un livre excellent est fourni avec le jeu. Dommage qu'il faille bien maîtriser l'anglais pour pouvoir s'en servir. GRAPHISMES Des vaisseaux spatiaux gigantesques aux créatures des cavernes, les graphismes variés ont fait l'objet de beaucoup de soins. La touche féminine de l'équipe. Cette technicienne de génie apporte un peu de grâce à cette équipe très male. Ses compétences techniques seront indispensables pour décrypter les nombreux instruments d'origine inconnue que Vous allez trouver au cours du jeu. ANIMATION De nombreux scrollings et quelques animations, mais la réalisation reste cependant moyenne. 14 Les Pierson's Puppeteers. Cette race bicéphale est connue pour fournir les plus grands commerciaux de l'espace connu. Les Pierson's Puppeteers sont aussi réputés pour leur extrême covardise. Plus peureux qu'une autruche, ils préfèrent déplacer des mondes plutôt que de voler dans des vaisseaux spatials peu sûrs. La menace des Puppeteers planera sur vous tout au long du jeu. BERDEEN Les mélodies, quand elles se manifestent, accompagnent harmonieusement l'action, ponctuant les différents points forts du jeu. BRUITAGES 13 Les personnages sont silencieux... Et les bruitages, pourtant bien adaptés à l'atmosphère SF ne sont pas assez présents pour apporter une touche de réalisme. COMPARATIF JOUABILITE 75 LES TREKKIES FACE AUX HÉROS DE LARRY NIVEN ILS SONT DE RETOUR!!! DANS UNE NOUVELLE AVENTURE FABULEUSE 12 nouveaux mondes avec toute une distribution de vedettes incluant ... Surfeurs, Joueurs de comemuse, Joueurs de ballon, Sauteurs, Voyageurs en tapis volant, Lanceurs de boules de neige, Constructeurs de pyramides, Escrimeurs, Sauteurs à la perche, Joueurs de Bongo, Constructeurs de chÀteaux de sable et beaucoup, beaucoup d'autres ... ! (Rappeurs, Charmeurs de serpents, Tireurs au Basooka, Destructeurs au rayon laser, Lanceurs de tronc) Tout se contrôle à partir de la souris. Le menu d'icônes est simple et facile d'accès. En contrepartie, les commandes offertes sont trop limitées. DIFFICULTE FACE FAKTA  Des problèmes mystèrieux avec des animations hilarantes Ringworld est inspiré d'un livre, Star Trek 25th Anniversary d'Electronic Arts (n 101 page 122) est inspiré du célèbre feuilleton. Ces deux softs ont de nombreux points communs. L'aventure propose plusieurs missions distinctes et vous jouez non pas un héros solitaire mais toute une équipe. Sur ce plan Ringworld d'ailleurs triche un peu car bien que le Kzin et l'humaine qui vous accompagnent fassent de nombreuses actions, vous ne pouvez pas les contrôler. Ils sont là en fait juste pour assurer le bon déroulement du scénario. Dans Star Trek, vous devrez réellement vous mettre dans la peau des personnes les plus adaptées à la situation : Spock pour un problème technique, le bon docteur Mc Coy pour soigner un blessé, etc. En fait, Ringworld s'inspire beaucoup du système de jeu de Star Trek et ce jusque dans le menu des icônes d'action. Dommage que l'esprit d'équipe n'y soit pas aussi développé. Une histoire linéaire qui vous demandera de faire preuve d'un peu de logique. Ringworld est un excellent choix pour débuter dans les jeux d'aventures. PRÉSENTE UNE  12 toutes nouvelles tribus, chacune avec leur propre spécialité  Sauvez les tribus et gagnez le Talisman  256 superbes couleurs VGA  Des parties de jeu fascinantes et plus  Support sonore amélioré avec les voix des Lemmings digitalisées DESIGN  8 défilements différents DUREE DE VIE PRODUCTION Un joueur aguerri viendra à bout de Ringworld en une douzaine d'heures. Le jeu se termine plus vite qu'on ne le croit. En association avec Lemming Island LEMMINGS 2 THE TRIBES Une production 'we're going to take you by storm' (vous serez complètement enchanté) Musique de McLEMMING THE PIPER Cascades par ICARUS CAVE LEMMING Décors de MAGIC WALL LEMMING Scènes de destruction par CLUB BASHER LEMMING 102 NE MANQUEZ PAS LEMMINGS 2 THE TRIBES BIENTOT EN VENTE DANS VOTRE MAGASIN DE JOUETS HABITUEL. " "s venture ERICP THE UNREADY INTERET Editeur : Legend/Accolade; Distributeur : Innelec ; Conception : Bob Bates ; Graphismes : Mark Poesch; Programmation : Duane Beck, Mark Boesch, Bob Bates et Glen Dahlgren; Musique : Glen Dahlgren et Arfin Dog. FRIECUNREADER 18 Pour endormir les chevaliers, demandez au barde de leur conter l'épopée de Baldur. Effet soporifique assuré ! Seul l'élu pourra retirer cette banane du roc. Prends ton courage à deux mains, Eric, tire et crie tout haut : « EXCALIBANANAAA.IT». Pour beaucoup, jeu d'aventure rime avec complexité, sérieux et réflexion. Mais l'humour est bien souvent laissé de côté. Avec Eric the Unready, c'est l'inverse. Les péripéties d'Eric, le Pierre Richard de l'héroic-fantasy, font sourire, pouffer et même rire à s'en décrocher la mâchoire. Dommage cependant que cette tranche de rigolade soit réservée aux anglophones. Up Down In Out all armour Cowpectate helmet Hog-Wild me muck pig rope Tort-Ease work slip Up To Your Knees In It Sat, 12: throw the other end down into the privy. C'est dans la fête foraine des nains qu'Eric s'adonnera aux joies de la grande roue. Sacrés nains ! Dans le pavillon du futur vous trouverez la fenêtre sans mur, la catapulte miniature et surtout... le bidet portable ! >Climb down the rope You grab the rope and squeeze yourself down through the narrow hole in the bench. Once through, you slide the rest of the way down rope and fall into the muck below with a disgusting 'plop.' Dans l'interface d'utilisation du jeu, le verbe est roi ! Il faut bien dire qu'on est aux antipodes de Kyrandia dans lequel on se borne simplement à cliquer avec la souris. Eric the Unready est avant tout une aventure textuelle « comme à la bonne vieille époque du règne de Magnetic Scroll et autres Explora. A travers un ordinateur syntaxique très puissant, vous agissez sur le monde qui vous entoure. Vous pouvez taper entièrement vos com mandes (en anglais) à l'écran ou bien utiliser la souris et les bilbiothèques de mots. Celles-ci sont composées de deux tableaux au menu déroulant, le premier contenant les verbes et l'autre les objets susceptibles d'être utilisés (aussi bien ceux contenus dans votre sac que ceux qui se trouvent à votre portée). Ainsi avec quelques manipulations de la souris vous pouvez rapidement construire des phrases complexes. Les bibliothèques de mots sont très bien fournies et, à défaut d'écrans animés, vous aurez une grande liberté... d'expression ! Eric the Unready redonne ses lettres de noblesse aux jeux textuels. Grâce au scénario hilarant concocté par l'équipe de Legend et la profusion de blagues inutiles mais o combien divertissantes, vous vous attarderez sûrement dans cette aventure loufoque, trouvant là un bon moyen de décompresser après une joumée de travail. Bien sûr Eric the Unready ne peut pas plaire aux gens qui sont réfractaires à ce genre de jeu ni aux anglophobes, mais, si vous vous en donnez la peine Vous y trouverez un jeu qui, sans payer de mine, cache un humour féroce et délirant. Marc Menier L'aventure commence bien ! Dans la m... jusqu'aux genoux, vous devez attraper un cochon qui barbote. C'est positivement dégoûtant. ric the Unready fait rire et c'est ce qui fait sa force ! Vous rappelez-vous la dernière fois que vous avez rigolé en jouant à un jeu vidéo ? Je ne dis pas « souri mais bel et bien rigolé ». Si vous y réfléchissez un peu, vous vous apercevrez que les jeux vidéo sont un monde où le rire a peu de place. Il est violent, sérieux, amusant, demande des réflexes, fait réfléchir mais il est très rare, trop rare même, qu'il fasse rire de bon coeur. Eric the Unready est une aventure qui prend le parti du rire, loin des sagas héroïques et sanglantes, loin des histoires inquiétantes et glauques. Vous pouvez y incarner un héros à contre emploi dans une quête qui passe au vitriol tous les poncifs de notre société. Ainsi, vous vous retrouverez candidat dans la fameuse « roue de la torture » ou encore « question pour un lampion Que voulezvous, pour sauvez la princesse Lorealle il faudra passer par les plus humiliantes extrémités ! Véritable Pierre Richard de la chevalerie, vous êtes une menace vivante, un éternel malchanceux qui ravage tout sur son passage. Et pourtant c'est à vous que revient l'honneur de sauver la belle princesse. Et si la maléfique reine Morganna avait fait l'erreur de sa vie en vous confiant cette quête ? Elle a peut-être bien misé sur le mauvais cheval car c'était sans compter sur votre malchance habituelle. Même si, dans les situations les plus loufoques, c'est parfois une véritable bénédiction. Qu'aurait donc fait un vrai chevalier face aux redoutables tortues dressées pour l'attaque ? Aurait-il su faire du Bungee Jump du haut d'une grande roue dans le manège des nains ? Il n'aurait pas su se protéger du souffle du dragon en portant des lunettes noires et en attachant un bidet portatif sur ses fesses, perdant à tout jamais l'occasion de récupérer la relique du steak sacré de l'éternité. The Torus Inquirer loThe Torus Inquirer OThe Torus Inquirer LA GAZETTE DU PETIT HÉROS MB119 loThe Torus Inquirer 1.19 AS Lerman World WINDAY PSYCHIC TURTLE PREDICTS QUEST OUTCOME! A &uerfo Werkt UN VS. A OC WEWNA ERIC ELOPES WITH PIG! JERIC ABDUCTED BY UFO! ERIC DISCOVERS MIRACLE DIET! A chaque fois que vous terminez une mission dans Eric the Unready, VOUS avez droit à une petite pause lecture. La gazette locale résume de manière fort imagée vos dernières tribulations tout en donnant quelques indices sur la suite de l'aventure. Apparemment la presse de l'époque se délectait des détails bien ridcules, et c'est avec plaisir que vous pourrez découvrir les derniers potins. Ne ratez pas un article, certains sont à se tordre de rire. Un jeu ou on s'attarde à lire son journal, plutôt cocasse, non ? DEZE Enchanted Forest Vanche 2 Court Triumph For lllack 3 1. Ya Wim in the Intro ] Sturung Scientific and herg The without t ww he w Tulekust w with the the to pred 104 105 " "SOS venture . . . . . INTERET La belle princesse Rosealle. Si pure et si tendre Si elle n'existait pas il faudrait l'inventer ! C'est la seule à avoir confiance en Eric, mais a-t-elle bien raison ? La méchante sorcière ! On ne fait pas de bonne histoire à dormir debout sans une sorcière rabougrie au teint verdâtre. Laide à faire peur, celle-ci fait très bien l'affaire. La reine Morganna. Fille de la terrible sorcière, elle est capable de tout pour arriver à ses fins. Ce n'est pas le beau Sir Pectoral qui dira le contraire ! Le beau Sir Pectoral, amoureux de Morganna, aime agir dans l'ombre. Obéissant aux ordres, il cherchera à détruire Eric par tous les moyens. Ah la belle Lily ! Que ne ferait-on pas pour une nuit avec elle ? Eric grimpera au mt de cocagne pour ramener le boa de la belle. Tudieu, aurait-il déjà oublié Lorealle ? AVENTURE Eric the Unready vous fera rire grâce à un scénario désopilant. Vous passerez un agréable moment, loin des parties sérieuses d'Underworld II ou des simulateurs de vol. PRIX PRISE EN MAIN 15 A défaut d'être très précis, le manuel est plein d'humour, suffisamment du moins pour qu'on ait envie de le lire. PREMIERS PAS DANS LA GADOUE... ola LE COCORICO DU DESESPOIR GRAPHISMES 7.5 M shers Clearing HRE Theuner La fenêtre des graphismes est très petite, mais les modes SVGA ou VGA haute résolution (640 x 480, 16 couleurs) sont vraiment beaux. Certaines séquences animées viennent briser efficacement la monotonie et la rigidité du système de jeu. Lank at the Clearing picha Turtk at the clear in me What Take Talk to o clearing EP Caring This is the tubo a t The Her cani ili od clock They wen t the Pour devenir un vrai héros, sans peur et sans reproche, il faut oser se salir les mains. En attendant de participer à une quête glorieuse, contentez-vous du quotidien. Ainsi votre première mission sera d'aller porter secours à un brave fermier dont la fille a disparu. Il affirme qu'une sorcière errante l'a transformée en... truie. Comme chacun le sait, il suffit d'un baiser de chevalier pour briser ce vil enchantement. Vous l'avez bien compris, c'est vous qui vous payez le cochon! Malheureusement celui-ci n'a pas trouvé mieux comme idée que de se réfugier dans la fosse commune des toilettes. Il est grand temps de faire le plongeon dans la cuvette, preux chevalier ! Mais avant allez dans l'étable, emparez-vous de la corde, ouvrez la boîte à pharmacie et prenez toutes les fioles (l'une d'elles est un aphrodisiaque à cochon). Retournez dans les toilettes et accrochez la corde au crochet. Faites le grand plongeon, remonter le cochon, car même les nourissons mal sevrés savent que la présence du père est indispensable pour briser le charme. Donnez l'aphrodisiaque au porcin récalcitrant, il s'accrochera à vous et vous pourrez ainsi le remonter. Il ne reste plus qu'à lui donner le baiser (mmm...), vous aurez une bien belle surprise!! Il est vraiment regrettable qu' Eric the Unready ne soit pas traduit en français. Tout sont intérêt réside dans le scénario et les textes, il est donc franchement conseillé d'avoir une solide connaissance de l'anglais. Ce soft souffre d'autant plus de la barrière du langage que l'impact et la force de ses blagues reposent sur la spontanéité de lecture et de compréhension. S'il faut recourir trois fois à son dictionnaire pour déchiffrer un calembour, il perd automatiquement tous ses effets. C'est vraiment dommage car Eric the Unready est désopilant, il fait partie des demiers jeux textuels qui méritent d'être achetés. Messieurs les importateurs, faites de temps en temps des efforts, ce n'est pas avec une telle politique que vous allez développer le marché français des jeux micro. Ce fonctionnaire nain est le roi du bon goût, son noeud pap' est d'un vermillon exquis !!! ANIMANON Elles sont quasiment inexistantes dans Eric The Unready. C'est un jeu principalement textuel à l'ancienne ». Quelques animations, toutefois, auraient grandement égayé l'aventure. MUSIQUE Des mélodies joyeuses qui ont le simple mérite de ne pas taper sur le système, et ce, même après quelques heures de jeu. COMPARATIF 13 Hello boys, I missed you. Schwing! My goodness, what an expensive gown. Was it a gift? What is your boa doing at the top of the maypole? Is it true what they say about spending the night with you? How come you didn't have trouble with your \"r's\" on stage? Odds Bodkins, milady. I must needs cease this parley. BRUITAGES Il est nécessaire d'avoir au moins une Soundblaster pour écouter les bruitages et les musiques simultanément. Dans le cas contraire, mieux vaut conserver la musique. HARROT am gasit pas Mo DANS LA LIGNÉE DE GATEWAY Exanine all Take anchones Drop bangle La société Legend Open birds sait exploiter les bon Close blue coucrall filons jusqu'à ce qu'ils Lock boots Anemone Thicket July 5, 2:57 Read DataMan There is a lant spider here frozen in se tarissent. Le sys Ask debit card monentary inaction tème de jeu utilisé Put green badge You see sun shoots here. dans Eric the Yes gun jungle >shoot spider Unready est loin Wait magazine You take careful ain at the tough shell that d'être une révolution, Undo maintenance key covers the small body suspended hetucen the il a déjà été utilisé Save spider's legs. The helt strikes the shell and Restore membership pin cracks it. Enraged, the spider rcars up and dans bon nombre de Restart napkin advances touards you, exposin its soft leurs produits. Parmi shoots underbelly les plus célèbres on Activate slip of paper The shoots are now up to your waist. Then  in space it beginning to hamper your movement. peut citer la série des Ask spider Spellcasting du libidiAttach Thicket >shoot spider neux Steve Meretzky et le plus récent Gateway de Frederik Pohl. Apparemment, Legend semble vouloir perpétuer la tradition des jeux textuels contre vents et marées. En fait il la conserve même au iota près, car il n'y a vraiment pas de différence notable entre leurs dernières productions. Pourtant il ne serait pas superflu d'ajouter plus d'animations et d'accentuer l'ambiance sonore. Sans pour autant changer le principe de leurs jeux (fondés sur le scénario), il leur serait sûrement profitable de faire preuve d'un peu plus de dynamisme. Espérons que leur prochaine production ne sera pas un autre clone, c'est une méthode un peu trop facile pour être tout à fait honorable. JOUABILITE L'interface d'utilisation est claire et limpide. Plusieurs modes de jeu sont disponibles, allant de la saisie à la main aux menus déroulants. La souris reste le meilleur moyen. DIFFICULTE Vous conversez avec les personnages par une série de questions-réponses. La plupart sont inutiles mais néanmoins très amusantes. IXAR apron backpack berries Gjur mult Look Moon Opeu ber hook he curd chel chicken rine print A tout moment vous pouvez consulter une carte schématique des lieux que vous avez déjà visités. très pratique quand on n'a pas le sens de l'orientation. Du moins pour ceux qui n'ont pas oublié comment réfléchir. Eric the Unready demande un zeste de réflexion mais reste à la portée de tous grâce à son programme. DUREE DE VIE 14 Put Hrad ht MATERIEL NECESSAIRE Machine: PC compatible. RAM: 640 ko minimaux. Espace disque dur : 7 Mo. Mode video: VGA, SVGA, EGA, CGA, MCGA, TGA. Cartes sonores: Realsound, Sound Blaster, Ad Lib, Roland MT-32. Jeu et manuel en anglais. Fatores Uca. 1040 Pairgrounds You join the strear of people and so on to the heart of the fair, a well-trampled ncadou trouded hu fond stalls, tents and pavillons. The crowds swirl around ruling OCCASional gli or strolling nu citant, aggin, und alles, jeuters and fire naters in the very center of the field is a striped magpole that is toppet long red scarf Nearby, whole baar is roasting on a spit that turns under the watchful eye of a hur chok Ganingarnas lin to the west and northeast The stockade in tu Ihr past and math leads pur u ral Fool's cap Tech napele Stand Take TIK to Thr nusiper path propic pittork Une fois l'effet de surprise passé, Eric the Unready perd forcément de son intérêt, puisque celui-ci repose sur les nombreuses blagues dont est truffé le jeu. 106 107 " "os. o venture SHADOW OF OP JEUX VIDEO THE COMET: Le Top Jeu Vidéo c'est chaque semaine dans MICRO KID'S SUR FRANCE 3 le dimanche à 10h05 ET tous les jours sur Version Presse Editeur : Infogrames/Chaosium: Direction : Norbert Cellier ; Conception: Patrick Charpenet: Musique : Philippe Vachey. Radio Après le sublime Alone in the Dark d'Infogrames, utisant les créatures mythiques créées par Lovecraft, voici à présent Shadow of the Comet. Vous vous trouvez à Illsmouth en 1910, quelques jours avant le passage de la comète de Halley, pour découvrir ce qui a rendu fou l'un des plus grands explorateurs du XIXe siècle ! MICRO KID'S CONSOLES CONSOLE BINN ILLGamepuse 10 Vers WONDERBOY DRAGON'S TRAP SEGA OUTRUN EUROPA US GOLD SPIDERMAN FLYING EDGE Votre arrivée dans la petite bourgade d'illsmouth se présente bien. Le docteur Cobble vous attend à la descente du bateau, accompagné du maire de cette petite ville. S'ils sont très accueillants, le regard jaunâtre du maire n'est pas fait pour vous rassurer. MEGADRIVE EUROPEAN CLUB SOCCER SENNA GRAND PRIX 2 CHUCK ROCK TAZMANIA OLYMPIC GOLD VIRGIN SEGA VIRGIN SEGA US GOLD NES SUPER MARIO 3 BUGS BUNNY ADVENTURE ISLAND MEGAMAN 2 MARIO & YOSHI MACHINE NINTENDO KEMCO HUDSON CAPCOM NINTENDO de os contre INTERET SEGA MASTER SYSTEM CHUCK ROCK OLYMPIC GOLD SENNA GRAND PRIX 2 DONALD DUCK THE SIMPSONS VIRGIN US GOLD SEGA SEGA SEGA      Game Paused GAME BOY SUPERMARIOLAND TURTLE NINJA TMHT BATMAN GARGOYLE'S QUEST DUCK TALES PREMIERS PAS EN ATTENDANT LA COMETE Après une superbe entrez dans le bâtiintroduction, vous ment par la porte vous retrouverez sud. Parlez plusieurs dans Illsmouth. Une fois au responsable petite balade en des archives, l'une fiacre vous conduira de vos principales dans la maison de ce sources d'informabrave docteur qui a tion. Ressortez et mis une chambre à allez vers le bas. votre disposition. Entrez dans la poste, En premier lieu, dirigez-vous prés du faites le tour du pro mur droit. En cherpriétaire. Prenez le chant vous trouverez livre et le télé un plan de la ville qui gramme puis lisez vous permettera de les. Vous trouverez vous déplacer insplusieurs objets, tantanément d'un mais vous ne pouvez lieu à un autre. pas encore les Pour la suite, laissez ramasser. Sortez et parler votre insallez vers le bas. tinct... Et sauvegarQuittez la mairie et dez souvent! NINTENDO KONAMI SUNSOFT CAPCOM CAPCOM LYNX BATMAN THE RETURN TOKI CHECKERED FLAG WAR BIRDS SCRAPYARD DOG ATARI CLASSEMENT TITRE ULTIMA UNDERWORLD II THE INCREDIBLE MACHINE DUNE II HARRIER JUMP JET THE TERMINATOR 2029 CHAOS ENGINE F 15 STRIKE EAGLE III HISTORYLINE 1914-1918 BATMAN RETURNS FRONT PAGE SPORTS FOOTBALL TROLLS STUNT ISLAND CONTRAPTIONS ROME AD 92 AV 8B HARRIER ASSAULT CREEPERS     EDITEUR ORIGIN SIERRA WESTWOOD MICROPROSE BETHESDA BITMAP BROTHERS MILLENIUM BLUE BYTE KONAMI DYNAMIX FLAIR SOFTWARE UBI SOFT MINDSCAPE MILLENIUM DOMARK PSYGNOSIS ATARI ATARI ous êtes Parker, journaliste à sensation. Les découvertes de Lord Boleskine, au siècle dernier, vous ont inspiré l'idée d'un article sulfureux. Ce malheureux savant, mort dans un asile d'aliénés, avait réalisé des croquis étranges fondés sur le passage de la comète de Hallev. comète qui passa près d'une petite commune de l'Est américain appelée Ilismouth un nom qui n'est pas sans rappeler la célèbre Innsmouth de HPLovecraft. Vous avez proposé ce sujet à un magazine scientifique et celui-ci a accepté de financer votre voyage. Il reste trois jours avant le passage de la comète, et il s'agit de ne pas rater ce phénomène exceptionnel. ATARI A Illsmouth, le Docteur Cobble vous attend à la descente du bateau escorté du maire, un étrange personnage grassouillet au regard jaune et pénétrant. Vous découvrirez rapidement que d'autres habitants de cette charmante bourgade possèdent cette inquietante lueur dans le regard... Shadow of the Comet est un jeu d'aventure classique entièrement géré au clavier. Le personnage obéit à certains ordres comme regarder, prendre, etc. Une barre de menus, qui apparaît en appuyant sur la touche tabulation, permet d'accéder à ces commandes. Lorsque vous trouvez un objet à ramasser, un trait pointillé le relie graphiquement à vos yeux et il suffit d'appuyer AMI,PC PC ATARI SUPER NINTENDO SUPER MARIO KART LEGEND OF ZELDA SUPER MARIO WORLD STREET FIGHTER 2 F-ZERO PC,AMI GAMEGEAR SENNA GRAND PRIX OLYMPIC GOLD NINTENDO NINTENDO NINTENDO CAPCOM NINTENDO SEGA US GOLD PS France 108 TILT NSOLES 3 MICROLOISIRS Radio " "...--Sos.aventure . INTERET Version Presse MATÉRIEL NÉCESSAIRE AVENTURE INTRO Fans de Lovecraft, amateurs de fantastique et d'horreur, oubliez la linéarité excessive de Shadow of the Comet et appréciez son parfum d'indicible... sur la touche «G» (comme get) pour le prendre. L'aspect inquiètant et trouble du jeu est très bien rendu, en particulier grâce aux graphismes mélangeant photos digitalisées et dessins, et grâce à la musique angoissante à souhait. (quoique un peu trop voisine de celle d'Alone in the Dark). Des animations plein écran viennent illustrer les situations de très belle manière. Contrairement à Eternam, où elles n'avaient qu'un but humoristique, elles apportent dans SOTC des informations importantes. Le scénario, est d'une grande richesse mais souffre d'être par trop linéaire. Comme souvent dans ce type de jeu, des «goulets d'étranglement dans le scénario peuvent vous bloquer pendant des heures, simplement parce qu'il vous manque un objet. Shadow of the Comet est un bon jeu, s'élevant au niveau des productions Sierra ou Lucasfilm et si vous aimez Lovecraft et le jeu d'aventure vous serez comblé ! Derniers conseils : si vous bloquez, reprenez une ancienne sauvegarde et voyez si vous n'avez rien oublié. Fouillez partout, parlez à tout le monde et sauvegardez, sauvegardez, sauvegardez ! Jean-Loup Jovanovic PC 286 minimum. Mémoire requise : 570 ko (DOS) + 640 ko (RAM). Modes graphiques : VGA/MCGA. Cartes sonores : Sound Blaster, AdLib. Contrôle : clavier uniquement. Média : 4 disquettes 3\"1/2 HD. Installation disque dur: obligatoire (10 mn environ). Espace requis : 6,5 Mo, Jeu en anglais. PRIX PRISE EN MAIN 14 Game Paused Je n'ai pas pu juger la documentation mais j'ai pu apprécier la superbe introduction avec le passage de la comète montrant le héros en train de proposer son fameux article à un magazine scientifique. Paysages nocturnes et photos digitalisées retravaillées ! Cela procure au jeu une ambiance début de siècle» très proche de ce que l'on peut attendre d'un jeu basé sur les personnages deLovecraft. Il ne manque guère que la couleur sépia qui caracterisait Hounds of Shadow. GRAPHISMES La séquence d'introduction vous met tout de suite dans l'ambiance. C'est assez bizarre, en fait, l'ambiance de l'oeuvre de Lovecraft se traitant plutôt par petites touches, l'horreur n'arrivant qu'a la fin. L'association de dessin et de digitalisations est une bonne idée et certains écrans sont superbes. Il n'empèche que le jeu manque un peu de couleurs... Version Presse ANIMATION 14 Les déplacements du personnage sont bien réalisés. Les séquences dessins animés» sont superbes et les couleurs sur les visages renforcent l'ambiance glauque. Game Paused SEQUENCE DIBADI KORAKINNI MUSIQUE SHADOW OF THE COMET, ETERNAM OU KING'S QUEST VI ? Encore ces 2 crapules de HAMBLETON... Les thèmes sont superbes mais trop peu nombreux et rappellent inévitablement ceux d'Alone in the Dark. BRUITAGES 15 Pour votre magazine, vous allez proposer un article sur le passage de la comète au-dessus d'illsmouth. Cet article se base sur les notes d'un scientifique du siècle dernier, qui a fini en maison de repos... COMPARATIF S'il est un peu moins beau que le dernier épisode de la série des King's Quest, Shadow of the Comet dispose de très bons graphismes. Mais, là où Sierra nous propose des contes féériques, Shadow of the Comet nous met dans une situation dramatique angoissante. Cela ne veut pas dire qu'il n'y ait pas d'humour, mais il est souvent au second degré ou dissimulé au regard du joueur inattentif. Eternam, que nous avait déjà commis Infogrames, offrait des graphismes plus beaux et plus colores, et proposait aussi beaucoup plus d'humour, mais le scénario était plus limité. Shadow of the Comet, plus classique, est construit sur une ambiance vénéneuse qui se déverse lentement et régulièrement dans le dos du joueur, pour lui donner le frisson... et le feu aux joues ! Game Paused Les possesseurs de cartes sonores compatibles Sound Blaster pourront profiter des chants d'oiseaux, du tonnerre ou même du doux bruit des coups de poings... te esterne t JOUABILME 13 Le système de manipulation des objets est très pratique : un trait pointillé vous indique ce que vous voyez. Pourquoi cette technique, au demeurant très bien pensée, n'est-elle pas généralisée à tout le jeu ? il at Game Passed Ah, que la souris est pratique! C'est quand on ne l'a pas que l'on peut s'en rendre compte. Sans documentation, c'est aujugé que j'ai du retrouver les touches du jeu! Version Presse Presse DIFFICULTE EXPERT LYNCHAGE Voici un bon exemple du déroulement du jeu. Pour aller dans la forêt, il vous faut un guide, que vous allez tout naturellement chercher au bor. Le personnage vers lequel on vous dirige est tout sauf sympathique, et je vous conseille de ne pas accepter sa proposition. Soudain, une pierre traverse la fenêtre ! Deux olibrius au regard doré sont en train de tabasser proprement un jeune homme. Seule votre intervention musclee pourra le sortir de ce mauvais pas. Cela ne vous fera pas que des ennemis.. Si les premiers pas ne posent pas de problème, la complexité des actions à réaliser ensuite rend la progression très difficile. DUREE DE VIE 14 To le regretter. Pawi, BEN Assez long, ce jeu peut devenir frustrant du fait de «passages obligés». Nul doute que les joueurs auront à coeur de partager leurs expériences dans les colonnes de la rubrique d'Olivier, le Message in the Bottle. farop longtemps que se de payer WEBSTER Game Paused Game Paused Game Paused 110 111 " "---...--Sos.aventure PREMIERS PAS C'EST DUR LA VIE DE JUSTICIER BATMAN 12 RETURNS INTERET Editeur : Konami; Conception : William Kunkel, James R. Haldy, Scott Prussing, Kent Simon ; Programmation : Kent Simon; Graphismes : Ivaylo Vaklinov, Milo Cooper, George Davis, Joe Quinn, Steve Quinn, Chad Spaulding, Bruce Green (vidéos) : Animation : Karen Dole, Brian O'Hara, Art Avila: Musique et bruitages : Michelle Simon, Jim Hanson. Dans la Batcave. Assevez-vous et allumez le téléviseur. Après avoir vu le flash d'informations qui annonce une émeute sur la Gotham Plaza, équipez-vous. Allez à la « Vault » et prenez les trois grappins, le passe-partout, le Bold Batarang, les deux bombes et le scanner. Sautez dans la Batmobile et sélectionnez la Gotham Plaza sur la carte. Là, descendez dans la rue. Utilisez une bombe contre l'acrobate. Avec le Bold Batarang, vous pouvez capturer le diable et le colosse. Interrogez-les sur leur chef. Un autre acrobate devrait arriver. Utilisez votre seconde bombe puis allez à l'écran de droite. Neutralisez cet autre colosse avec le Batarang et interrogezle. Rendez-vous au bureau du maire et prenez la cassette vidéo sur la table de gauche. Puis dans les bas quartiers et après quelques combats, retournez au manoir pour entrer vos découvertes dans l'ordinateur. HOULD YOU LIKE TO INTERROGATE! YES NO Dès que vous capturez un sbire du Pingouin, vous avez la possibilité de l'interroger. N'hésitez pas à le faire, car vous recueillerez des indices qui vous permettront de progresser dans votre enquête. Alors que, tranquillement installé, vous tapotez sur votre clavier, un flash télévisé annonce une émeute sur la Gotham Plaza. En reprenant un système de jeu similaire à celui de Rise of the Dragon, Konami nous livre un jeu d'aventure qui retrace fidèlement le film sorti dans nos salles obscures l'été dernier. Préparez-vous à incarner l'Hommechauve-souris et à affronter l'ignoble Pingouin. Un jeu d'une qualité esthétique irréprochable mais, hélas, des actions beaucoup trop limitées et passablement répétitives. MATÉRIEL NÉCESSAIRE Machine: PC 386 ou supérieur. Mode : VGA. Médias : 7 disquettes 3\"1/2 (1,44 Mo). Carte son : AdLib, SoundBlaster, SoundBlaster Pro. Contrôle : souris. Jeu en anglais. Installation disque dur : 18 minutes, 17 Mo occupés. VERSION le jeu n'existe que sur PC, aucune adaptation n'est prévue pour le moment. Si les premiers combats font sourire, ils deviennent très vite agaçants. Non seulement le joueur ne dirige pas Batman, mais en plus ses techniques de combat font pitié. L'aventure débute dans la Batcave, sous votre manoir. Votre repère secret est équipé du nec plus ultra en matière de technologie. lors que la tempête fait rage sur la ville de Gotham City, Bruce Wayne veille du haut de son manoir. Il ne faut pas plus d'un flash d'information annonçant des émeutes dans la ville pour que notre paisible gentleman se transforme en Batman. Le décor est planté, Batman Returns est un jeu d'aventure qui reprend scrupuleusement le scénario du film du même nom. Les auteurs nous proposent d'incarner le justicier masqué et de mener l'enquête. Mais qui donc commandite ces personnages sortis tout droit d'un cirque qui sément la terreur dans Gotham City ? Ceux qui ont vu le film savent qu'ils vont devoir contrecarrer les plans du machiavélique Pingouin, tout en ayant maille à partir avec la très féline Catwoman. Tout débute dans la Batcave qui donne accès au manoir, aux écrans de contrôle, à la réserve de matériel ainsi qu'à la Batmobile... et plus tard au Batskiboat. Vous disposez de trois capes, chacune étant munie d'un système offensif et défensif. Vous serez confronté à de nombreux combats de rue durant vos explorations, et chaque coup reçu aura pour effet de faire baisser les taux d'agressivité et de protection de votre tenue. Après avoir enfilé votre cape, il vous faut choisir votre équipement. Atten tion, vous ne pouvez emporter que huit objets parmi les dix proposés trois grappins, trois Bata rangs, deux bombes, le passe-partout et le scanner. Chacun d'eux a son importance. Par exemple le passe-partout vous sera nécessaire pour pénétrer chez l'industriel Max Shreck. Une fois fin prêt, vous pouvez aller au garage. A bord de la Batmobile, un téléviseur vous informera des derniers faits divers, et un plan de Gotham City vous permettra de choisir l'endroit où vous désirez vous rendre. Le jeu est fondé sur vos explorations des différents quartiers. Vous devrez agir en tenant compte des flashes télévisés et des renseignements recueillis. Ainsi, après avoir combattu les hooligans sur la Gotham Plaza, pensez à les cuisiner. Petit à petit, au fil de l'aventure, vous ramasserez de nombreux objets, comme une cassette vidéo, des photographies, une plume de pingouin. De nouveaux endroits apparaîtront sur la carte le poissonnier, le vieux zoo, le bureau de Shreck, le repaire du Pingouin, etc. N'hésitez pas à visiter et à revisiter chaque endroit car des objets ou des personnages peuvent apparaître alors qu'ils n'y étaient pas une heure avant. Votre quartier général est un endroit très important. Dès que vous bloquez, il est bon d'aller consulter vos ordinateurs. Ils permettent de regarder les actualités, d'obtenir des renseignements sur les personnalités, les criminels et les personnes à surveiller de près. De même, l'ordinateur Evidence vous constituera un dossier pour démasquer les agissements du Pingouin et de l'industriel Max Shreck. Enfin, un magnétoscope vous sera très utile pour visualiser les cassettes vidéo et les retransmettre à la presse, si vous jugez que cela peut nuire à la réputation de votre ennemi. N'oubliez pas qu'aux yeux du public, il passe pour un bienfaiteur, alors qu'il est à l'origine des violences qui secouent la ville. Les superbes graphismes virent tous sur le bleu et le noir, ce qui crée un climat typiquement Gothamien » tout au long de l'aventure. Les séquences intermédiaires qui apparaissent sous forme de fenêtre sur écran noir, par contraste, sont de qualité variée. Certaines sont magnifiques alors que d'autres sont franchement médiocres. Les cinéphiles noteront la présence d'images digitalisées tirées du film et reconnaîtront Michael Keaton en Batman, Danny De Vito en Pingouin, Michelle Pfeiffer en Catwoman et Christopher Walken en Max Shreck Les animations sont, quant à elles, très restreintes et très mal gérées par le programme même avec un 386 DX 33. Il est décevant de ne pouvoir quasiment pas intervenir pendant les combats le joueur peut juste indiquer à Batman quelle arme utiliser. Une option permet de jouer avec la musique du film ou avec les bruitages qui sont d'ailleurs fort bien rendus. Vous entendrez Batman marcher dans la neige, sauter du haut d'un immeuble (whamm !), crier lorsqu'il reçoit un coup... Même si le jeu est accrocheur par moment, il finit par lasser, voire énerver, car le joueur est sans cesse obligé de revenir aux mêmes endroits. De plus, si vous passez à côté d'un élément important, l'ordinateur ne vous l'indique pas et vous devez tout recommencer depuis le début. C'est à la fois frustrant et dommage car les auteurs ont réussi à recréer l'ambiance du film. Un jeu à voir mais que je n'achèterai pas. homas Alexandre il ne vous reste plus qu'à bondir dans votre Batmobile et à aller secourir la veuve et l'orphelin. 112 " "TILT ONSOLES MICROLOISIRS Sos.  Venture TFS COODIES DE MICRO KIDS INTERET ... INTERACTIF L'idée était bonne mais le résultat n'est pas à la hauteur. Un petit jeu d'aventure sur lequel les débutants pourront se faire la main. Batmania oblige! Le Pin Et bientôt la cassette de l'émission ! PRIX PRISE EN MAIN 14 Passé l'installation fastidieuse (plus de 17 minutes), vous n'aurez qu'à lancer le jeu. Il n'est même pas besoin de lire la notice. VID'S GRAPHISMES 16 La plupart de vos déplacements se font sur les toits. Le grappin, la corde et des « gauntlets >> vous seront d'un grand secours dans votre rôle de chauve-souris. Ajoutez à cela de superbes bruitages, et vous aurez une idée de la qualité « dessin-animé » de ces scènes. Tee Shino Les décors sont vraiment très beaux mais, hélas, trop rares. C'est à croire que plusieurs graphistes ont travaillé sur les séquences intermédiaires qui vont du chefd'ouvre au dessin complètement raté. Le colis Micro Kid's Pin's, tee shirt, KZ Pin's, tee shirt, CD 236F 2066 ANIMATON RO KI TOUTES LES MUSIQUES DE L'ÉMISSION MICROkiD SS Lorsque vous aurez découvert le repaire du Pingouin, vous y trouverez une cassette vidéo compromettante. Pour éviter qu'il ne soit elu maire, il vous suffira de retransmettre la bande à la presse télévisée. Les animations sont nombreuses mais elles restent horriblement saccadées et carrément risibles lors des combats. Alpha Waves Pin's 85 657 Tee-Shirt MUSIQUE Rien à redire, le jeu reprend le thème musical du film. Une musique dont on ne se lasse pas. BRUNTAGES 16 L'UNIVERS MUSICAL DES JEUX VIDEOS 8/01 15:46 Avec les BANDES ORIGINALES Batman marche dans la neige, s'élance d'un toit, la foule est en délire, le moteur de la Batmobile vrombit, les sirènes de police hurlent... c'est comme au cinéma. MICRO ou les REMIX de AICRO KID COMPARATIF SONIC JOUABILITE 1201 80F BEAU ET LIMITE VES CR Avec L'interface souris est d'une simplicité enfantine. Il suffit de déplacer le curseur de la souris et de le surveiller. Dès qu'il devient orange, une action est possible. Le jeu offre la possibilité de vingt sauvegardes. MICRO MICROS CONSOLES DIFFICULTE DEBUTANT  MICRO KID' yiCROKIDS KIDS) L'aventure ne pose pas vraiment de problèmes. Il suffit d'explorer. Vous ne risquez pas de vous creuser la tête pour vous demander où utiliser tel ou tel objet. Comme dans Rise of the Dragon et Heart of China, les décors de Batman Returns sont magnifiques. Hélas, contrairement aux deux jeux précités, les possibilités d'actions offertes au joueur se comptent sur les doigts de la main. L'interface souris est parfaite. certes, mais hormis le fait de se déplacer, de ramasser et de sélectionner une arme, vous ne ferez que regarder. Bien que la plupart des graphismes soient irréprochables, le joueur n'intervient pas suffisamment dans le jeu pour s'investir dans l'aventure. Ah, j'allais oublier de vous parler des combats. Batman fait pitié lorsqu'il affronte la racaille. Il fait des pirouettes, lève péniblement une jambe et saute en l'air comme un pied tendre quand le Pingouin lui tire dessus. Si le vrai Batman achète le jeu, les programmeurs risquent de voir surgir un Homme-chauve-souris en colère dans leur salon. Non mais, on ne saborde pas une réputation comme ça ! DUREE DE VIE Il faudra quelques heures aux joueurs acharnés de Batman. Beaucoup risquent de l'abandonner lorsqu'ils n'auront pas pris quelque chose et qu'il leur faudra tout recommencer depuis le début. ------Bon de commande du colis MICRO KID'S K7 au prix de 219 F (plus 17 F de frais de port) colis MICRO KID'S CD au prix de 249 F (plus 17 F de frais de port) A retourner à: «La boutique MICRO KID'S>> 30, rue Eugène Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE : «La boutique MICRO KID'S>> NOM : ......... ..... PRENOM : ...... ADRESSE ADRESSE :........................................................................... :.............. CODE POSTAL:............... VILLE :............ TEE-SHIRT ; Taille (M, L et XL, ou de 8 à 14 ans) : Coloris (gris chiné, blanc, noir) : .............. Logo de couleur mauve ou vert :. Signature des parents : 114 " ".m  essage.in. a bottle--...--....--essage in a R  .. ...A ...........Edito QUEST FOR GLORY MIL: WAGES OF WAR n99 ienvenu sur le MIB! Quest for Glory III vous y délivre S tous ses secrets. En deuxième position, les codes de Tiny Skweeks, les aides et No soluces d'Harlequin, de Black Crypt, de Maniac Mansion, de Rex Nebular, de Hook... et le vrac pour toutes vos questions! Olivier Hautefeuille Bonjour à tous ! Attention, ce qui suit n'est pas une solution à prendre au pied de la lettre. Bien que tout soit indiqué pour que vous puissiez venir à bout du fabuleux Quest for Glory III, vous serez amené à explorer bien des lieux, à vous reposer, à faire de très nombreux allers et retours... L'aventure débute par la création de votre personnage. Vous avez le choix entre un guerrier, un magicien et un voleur. Selon la classe choisie, le jeu est plus ou moins difficile et certaines énigmes se résolvent différemment. Voila la solution du jeu en mode guerrier. A vous de jouer ! NOIIN1053121dWO) NOIIN1082131dWO) NOIIN10S11E10WONOIINTOS\"2131dWO) NOIIN10S1131dWO) NOILN10S\"3121dWOW NOMIN10S COMPLETE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE... Un voleur en pleine action. En bon justicier que vous êtes, lancez-vous à sa poursuite. Vous assisterez à son arrestation et vous serez conduit devant le roi Rajah. Là, vous prendrez conscience de la rigueur du Code d'Honneur du peuple Liontaur en assistant au procès du mécréant. Mais c'est homme vous sauvera la vie. COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION L'apothicaire vous fournira des potions forts utiles pour peu que vous arriviez à satisfaire ses exigences. Vous trouverez les quatre ingrédients qu'il vous réclame en dehors de la ville. Le Hall du Jugement abrite le roi Rajah et ses disciples. Le code de l'honneur est très important chez les Liontaurs. Ne les décevez pas si vous voulez poursuivre l'aventure! Dès votre arrivée à Tarna, interrogez Rakeesh et Kreesha avant de commencer à explorer la ville. Ils vous familiariseront avec les us et coutumes de la cité Liontaurs. 8033 Bien que Tarna ne soit pas une ville immense, elle comporte de nombreux endroits que vous devrez visiter avec attention. Le temple de Sekhmet est un lieu plein de mystère. Seul celui qui rapportera une gemme pourra participer au rituel sacré des prêtres de Liontaurs. Vous trouverez cette gemme dans la salle la moins élevée du baobab appelé le Coeur du Monde. Ne prenez qu'une pierre si vous ne voulez pas subir la colère de l'entité magique. Lors de votre visite du bazar, il ne faut pas hésitez à marchander avec les commerçants. En insistant un peu, vous arriverez peut-être à leur faire baisser les prix et obtenir ainsi des objets indispensables pour la suite de l'aventure... L'auberge de Tarna est l'endroit idéal pour vous reposer en paix. Kreesha ya réservé une chambre à votre attention. 116 " "...message in a bottle__...-...   ..... watu La savane comporte plusieurs endroits bien précis. C'est à vous de vous promener jusqu'à ce que vous les découvriez. Attention, les prédateurs fourmillent. Il faudra allumer un feu avec votre boîte d'amadou pour éloigner les monstres à coups sûrs... TARNA ON COMPLETE... SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLETE... SOLUTION COMPLETE....SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPI COMPLETE...SOL PLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION Les séquences de fin de combat sont superbes. Admirez un peu ce gros Visitez le bazar et questionnez Le Cour du lourdaud en train de s'effondrer sur chaque marchand. Vous devez monde est un le sol. Si vous trouvez les combats beaucoup acheter les objets suivants : des énorme baobab qui trône trop durs, il est possible de paramétrer les fruits, cing peaux de zèbre, une au milieu de la jungle. rapports de force en agissant sur le skill du gourde, la boite d'amadou, du miel, Montez tout en haut. menu d'option déroulant. la dague ornée, la lance ornée, un Vous récupérerez une collier de perles et une robe. Ne gemme ainsi qu'un fruit sacré. vous inquiétez pas pour votre le roi Rajah, répondez à ses ques bourse, vous trouverez de l'argent Alors que vous arrivez tions. Défendez Rakeesh, contez en tuant des monstres à l'extérieur diatement et approchez-vous de dans la ville de Tarna, discuses exploits et dites au revoir (attende la cité. Un petit conseil, achetez l'oiseau qui picore votre miel. Après tez avec Rakeesh et Kreesha. tion, vous pouvez interroger les difle plus possible de fruits. Ils vous qu'il s'est envolé, prenez la plume Posez-leur un maximum de quesférents protagonistes du jeu en cliserviront de rations de survie et collée au miel. Continuez à vous tions (tout au long de l'aventure, quant sur eux avec l'icône Bouche cela vous évitera de revenir vous balader jusqu'à ce que vous renvous devrez toujours poser le plus ravitailler trop triez automatiquement à Tarna. de questions possible). Une fois souvent. Vous Vous revoilà au Hall du Jugement que vous en avez appris un peu Il faut absolument délivrer le petit singe devez égale avec Rakeesh. Répondez Oui. plus sur la situation en East Fri Manu. Grâce à lui, vous pourrez accéder ment faire Saluez Rajah. Parlez lui de l'Honcana, sortez. Rendez vous chez à son village. Pour traverser la chute l'aumône au neur.puis de Shapeir et partez. l'apothicaire. Interrogez-le et parlez d'eau, il faut en effet faire appel aux joueur de tamlui deux fois de suite de la Dispell talents de votre nouvel ami poilu. Lui bour et donner LE VILLAGE seul est ca la lettre de SIMBANI pable de Shema au vous dévoiler Katta. Lorsque Rakeesh vous conduit au village un passage... vous lui propoSimbani. Parlez au vieil homme. sez de la lui Interrogez le chef Laibon et faitespayer, il vous lui part de vos idées. Une fois dans donne en votre hutte, discutez avec Uhura. échange une pan Lorsqu'elle est partie, questionnez there sculptée. Allez maintenant à Rakeesh puis dites-lui bonne nuit. l'auberge. Commencez par lire le Le lendemain matin, allez vous panneau. Asseyez-vous et discutez entraîner sur le pont de bois. Uhura avec la serveuse. Ressortez et monvient vous donner quelques tez au Temple de Sekhmet. Vous conseils. Parlez-lui et entraînez-vous êtes rapidement éconduit. Allez disjusqu'à ce que vous parveniez à tracuter avec les deux sentinelles qui verser. Lorsque vous réussissez gardent l'entrée de la ville puis enfin, elle vous propose de vous retournez voir Kreesha. Interrogez apprendre à vous balancer sur les la puis partez coucher à l'auberge. poutres. Après sa petite démonsLe deuxième jour, allez voir tration, entraînez-vous à nouveau. Rakeesh et Kreesha dans l'arrièreLorsque vous vous sentez fatigué, boutique. Interrogez-les puis allez allez vous reposer dans votre hutte. Potion. Il vous demande de lui tout comme vous pouvez exprimer faire un tour dans la savane. ProA partir de là, vous pouvez faire ramener trois ingrédients bien par vos idées en cliquant sur votre menez-vous jusqu'à ce que vous ce que vous voulez. Si vous décidez ticuliers. Sortez et allez au bazar. héros). Retournez au bazar. Intertrouviez un petit oiseau. Suivez-le et de quitter le village, faites bien Vous assistez à un vol. Poursuivez rogez l'homme qui vient d'être vicarrêtez-vous lorsqu'il se perche sur attention à votre état de santé. le voleur et vous vous retrouvez au time du vol. Il vous change vos un arbre. Posez le miel par terre La savane regorge de monstres Hall du Jugement. Une fois devant dinars en royals ( monnaie du pays) et quittez l'écran. Revenez immé sauvages, alors sauvegardez souLes dinosaures sont féroces. Il est nécessaire d'en tuer un pour récupérer sa corne. Lors des combats, cliquez avec sérénité sur les icônes et pensez à parer les attaques ennemies. Il vous faut déposer une gourde remplie d'eau de la Mare magique pour voir apparaître un fruit rouge. Lorsque vous l'avez, filez le donner à l'apothicaire. Le village des hommesléopards est dissimulé dans la jungle. Vous n'y accéderez qu'après avoir épousé puis délivré la femme-léopard prisonnière des Simbani. 119 118 " "---...message in a bottle. C'est à droite de cette superbe cascade que se trouve la Cité perdue. Auréolée de mystère, elle est supposée abriter des démons. A droite, il faut avoir la corde. Mais si vous ne l'avez pas encore achetée, rien n'est perdu ! Un bout de liane et c'est dans la poche. SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLTE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... vent. Vous ne risquez créatures chauve-souris. A la Mare TARNA garde. Ouvrez la cage. Quittez le jamais d'être bloqué. Magique, remplissez vos deux village et allez dans la jungle. Au village, discutez gourdes. Lorsque vous trouverez le Ce fruit est le dernier ingrédient avec Uhura, Laibon, cercle de rochers, une créature dont avait besoin l'apothicaire. Allez LA JUNGLE le conteur d'histoires chauve-souris sera capturée par les le lui donner puis montez au et Yesefu (discutez). plantes venimeuses. Ramassez des temple. Là, après avoir donné la Lorsque vous vous sentez épié, cailloux, jetez-les sur la plante. gemme, les prêtres vous feront appelez (en utilisant l'icône Bouche Sortez de l'écran et reve passer un petit test. Allez coucher sur votre personnage). La femmenez. En guise de remerà l'auberge. Le jour suivant, repasléopard apparaît. Proposez-lui de ciement, la petite créasez chez l'apothicaire et achetez la lui offrir le tambour. Elle vous Ceux qui n'auront pas ture vous offrira un fruit Dispell Potion. conduit au village secret de son pensé à acheter une venimeux et une opale. peuple. Parlez-lui de Shapeir et corde vont s'en mordre LE VILLAGE d'amour. Après qu'elle vous a les doigts ! Mais non, TARNA embrassé, vous vous retrouvez vous pouvez arracher SIMBANI une liane. Ouf! devant son père, le roi des Vous donnerez la plume. Vous devez maintenant être fin prêt hommes-léopards. Parlez-lui du une gourde d'eau de la pour battre Uhura sur le pont de tambour puis de paix. Il vous rend Mare magique et le fruit bois. Allez la défier et montrez-lui ce la lance des Simbani. Soudain, les venimeux à l'apothicaire. En dont vous êtes capable. Repartez deux rois s'entre-tuent. Repartez échange, il vous offrira des pilules ensuite pour la jungle. au fin fond de la jungle. Le singe Défiez Yesefu au jeu de soin. que vous avez précédemment délide l'Awari. Vous Achetez-lui aussi l'autre type de LA JUNGLE vré devrait vous retrouver. Parlezdevez vous entraîner pilules. Elles vous serviront dans la lui. Il vous conduit jusqu'au pied sur le pont de bois jungle en cas d'empoisonnement. Allez explorer la partie située à d'un arbre. Parlez-lui de lianes. Une ainsi qu'au lancer de Allez revoir Rakeesh et Kreesha.. l'extrême droite. Lorsque vous trouéchelle de lianes se déroule. Grimsagaie jusqu'à ce Au bazar en pleine nuit, le voleur vez le singe emprisonné dans une pez sur une branche, entouré de qu'Uhura vous lance vous fournira des renseignements. cage, délivrez-le. Vous venez de chimpanzés. Discutez avec Manu des challenges. C'est Offrez-lui des fruits. vous faire un ami. Parlez-lui avant et essayez de le convaincre. Disculong Passez à la suite qu'il ne s'en aille. Revenez au vil tez jusqu'à ce qu'il finisse par céder. et revenez souvent LA JUNGLE lage Simbani. Au pied de la chute d'eau, prenez au village Simbani une liane et demandez à Manu de pour vous entraîner. Un énorme baobab trône au milieu LE VILLAGE vous aider. Il saute de l'autre côté de la jungle. Avant d'y arriver, vous SIMBANI du ravin et accroche la liane à un LA SAVANE risquez de rencontrer des serpents arbre. Traversez. Combattez le ver volants, des vers de terre géants. Allez voir le chef Laibon et essayez de terre géant. Vous êtes presque Là aussi, vous êtes libre de tous des hommes des cavernes et des de lui prendre le tambour des au bout de vos peines. vos mouvements. Vous devez comhommes-léopards. hommes-léopards. Il refuse. Entraibattre le maximum de monstres Combattez-les. Il faut monter dans nez vous au lancer de sagaie et LA CITE PERDUE afin d'augmenter vos capacités. cet arbre gigantesque appelé le acceptez le défi d'Uhura. RendezVous trouverez des fourmis Coeur du monde. Il donne accès à vous ensuite devant le jeu de Attendez que l'homme des géantes, des hommes-lézards et des deux endroits. Le moins élevé l'Awari. Une femme-léopard est cavernes ait tourné le dos pour dinosaures. Tuer un dinosaure pour abrite une entité magique. Laissezenfermée dans la cage. Utilisez la avancer. Attention à l'autre garde. sa corne. Vous neutraliserez des vous posséder et parlez-lui. Dispell Potion sur la captive et elle Dirigez-vous vers la porte et fixez pièges. Quand à Laurel et Hardy Lorsque les gemmes apparaissent se transforme en humaine. Allez l'opale sur la peinture. Entrez et et au cochon bleu, ils vous fournisur le sol, prenez-en qu'une et quitvoir Laibon et parlez-lui du dinopassez derrière les deux monstres. ront de précieux renseignements. tez la caverne. saure (il faut en avoir tué un). II Combattez ces nouveaux ennems. Hormis l'oiseau au miel, la savane Montez en haut et utilisez votre accepte la corne que vous lui offrez Ouvrez la porte du fond et vous donne accès à deux endroits bien deuxième gourde remplie d'eau sur et vous propose de participer à la voilà devant Reeshaka, la fille de précis : la Mare magique et les le piédestal. Un fruit apparaît. Pre cérémonie qui fera peut-être de Rakeesh et de Kreesha. Elle est rochers qui abritent les nez-le et filez à Tarna. vous un guerrier Simbani. La céré possédée par un démon. Encore monie commence. Utilisez la un combat à vous farcir. Après sagaie. Poussez le tronc et marl'arrivée de tous vos amis par une chez dessus pour récupérer porte dimensionnelle, vous voilà l'anneau. Aidez Yesefu. Après un dans la salle des miroirs. Votre ami petit lancer de sagaies et un exerle voleur vous sauve la vie. Alors cice d'équilibre, vous voilà promu que vous atteignez enfin le grand guerrier Simbani. Demandez le méchant, une statue prend vie et tambour à Laibon. Parlez-lui du vous attaque. Faites une fois de mariage avec la prisonnière. Il vous plus preuve de vos talents de bretfaut la robe, la lance ornée et les teur. Lancez la Lance de la Mort cinq peaux de zèbre. Allez vous sur le sorcier. Il est projeté par la coucher. Allez rendre visite à la prifenêtre ouverte dans une autre sonnière et discutez avec Uhura. dimension. Poussez la statue et traVous devez faire trois présents à versez en utilisant votre bouclier votre nouvelle femme. Donnez lui sur la boule de cristal. Voilà, vous le collier de perles, le léopard avez terminé. La fin est un peu sculpté et la dague ornée. Malgré décevante puisque vous devrez cela, elle refuse de vous adresser attendre Quest for Glory IV avant la parole. Quittez l'écran et revede connaître la suite. nez. Uhura a été remplacée par un Thomas Alexandre COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE... SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION COMPLETE...SOLUTION Plusieurs combats contre des démons vous attendent avant que vous ne puissiez venir à bout de la Malédiction. Si vous voulez vraiment admirer les images de fin du jeu, à vous de jouer ! Nous avons préféré vous laisser découvrir par vous-même les derniers pixels de cette superbe saga. Bonne chance ! 2 . W Enfin, vous atteingnez un temple abandonné. Plus que quelques minutes avant que vous ne découvriez le fin mot de l'histoire. Là, il faut absolument sauvegarder la partie. De terribles ennemis vont vous barrer la route. Il serait vraiment dommage d'échouer si près du but! 120 " "EDU PROCHAIN NUMERO ...message in a bottle BETRAYAL AT KRONDOR AU SOMMAIRE Découvrez le nouveau jeu de rôles et d'aventure de chez Sierra basé sur les romans d'héroic fantasy de Raymond Feist. Test complet le mois prochain. ZOOL SUR AMIGA 1200 La version Amiga 1200 de Zool, le hit de Gremlin, nous a éblouis. Les premiers jeux spécifiquement conçus pour l'A1200 arrivent et, s'ils sont tous comme Zool, ils vont faire un malheur ! L'EMPEREUR REMUS tu parles se situe aux coordon3e mission : PASCAL L. nées 6,21 et peut être désactivé Cette mission est très longue, Un petit nouveau dans la par simple pression sur le bouanéantissez tous les vaisseaux Pour les fidèles lecteurs de Tilt rubrique Message in a Bottle... ton invisible du mur situé aux ennemis en faisant très atten (dont je fais partie) voici tous L'empereur Remus en percoordonnées 3,21 (mur de dertion de ne pas détruire vos les codes de Tiny Skweeks sur sonne, c'est moi ! rière). Tu peux maintenant propres vaisseaux (MK 10, Crui PC, alias the Tinies sur Mac... En réponse à Cédric (tilt 110). retourner à l'endroit du télé ser, Frégate). Un conseil, utili 1) GASIANDI. dans Civilization, lorsque ton porteur et prendre la clef sans ser les photons, 2) GROIDEKN coup de maintenance est plus encombre. 3) NEBACRUC élevé que ton revenu par année. Pour Cédric : dans le fabuleux4e mission : 4) RESTUSHA fais construire par certaines Eye of the Beholder II, la Appuyer sur help et se diriger 5) ENTRLACO villes des murs (city walls), ou première bouche à droite te vers la direction demandée, 6) BOTCREPA autre chose, puis revends-les. réclame de la rotten food que jusqu'au canon puis le détruire. 7) OCTOANVA Tu gagnes donc 120 à intertu peux trouver dans ce même 8) COADSUPP valles réguliers. Tu peux ainsi niveau au fond du couloir où 5e mission : 9) RAWESKIT spécialiser des villes dans la se régénèrent les serpents Même but que la troisième mis 10) TANGVILI construction et d'autres dans volants. sion. 11) DENAJOIN les armées. 12) WAMBTHEA Dans Flashback, voici 6e mission : 13) UNPASUBO quelques codes : JEAN-FRANÇOIS T. Pour cette mission, il faut 14) LANDPAPY 2 -> toit (métro) détruire l'énorme bâtiment qui 15) PREPPAND 3-> zapp (death tower) Bien que j'ai fini les deux épi est indiqué, en appuyant sur 16) NIFESAIL 4-> lynx (terre) sodes de Eye of the Beholf10. Ensuite, appuyer sur help 17) BROCINDI 5-> scsi (prison). der une question résiste encore puis aller dans la direction 18) BUSKPULI Encore une dernière astuce : et toujours à l'envahisseur ! demandée jusqu'au bâtiment. 19) LOGIMARA dans Pinball Dreams et PinDans EOB I, au niveau des télé 20) OCTOGLAB ball Fantasy, quand la boule porteurs et des trois leviers, est7e mission : 21) TRISEMES tombe à gauche ou à droite, tilil possible de s'emparer de Même but que la troisième mis 22) CONVJEHO tez deux fois très rapidement l'épée, et, si oui, comment ? sion. 23) RENDCLIN et, avec un peu de chance, la Enfin, dans Rex Nebular, que 24) NEGAPOLY boule remontera... faire et où aller après avoir 8e mission : 25) PETRACCE prouvé à la première nana que Pour cette dernière mission, 26) SPONENCR rie, l'empereur Remus! l'on est un real man » ? Je me appuyer sur help, aller dans la 27) LAZYHOMI fais toujours malmener par la direction indiquée, jusqu'au 28) HENDOUTK nana dans le village au nord. vaisseau mère. 29) PAPYEPIP OLIVIER S. Lui envoyer une cinquantaine 30) COCKSTUM de photons 4. 31) ETHIGANG Me servant souvent de votre NICOLAS H. Puis s'éloigner un peu, appuyer 32) INLADONC rubrique MIB pour vaincre les sur return pour avoir le cobalt, 33) INTEASSA infâmes forces du Mal qui ne Voici une solution résumée pour lui larguer ce missile et, enfin, 34) MASTWOOD cessent d'envahir notre monde, vous aider dans Epic, s'éloigner le plus vite possible, 35) ABROINST je me permets aujourd'hui, et C'est la fin du jeu ! 36) BACKBANA ce pour la première fois, de 1re mission : 37) ECLOWHIP vous envoyer les réponses aux Il faut prendre les photons et 38) GROIIMPO questions que se posent certains tirer sur toutes les mines. Une MOLODOI 39) CUBACUBA de vos lecteurs. fois à 100 % se diriger vers la 40) DECLDROL Pour Christophe et Didier, dans planète que l'on voit, en accé. Voici tous les codes pour Psy 41) SIMPUNDE Black Crypt : le niveau 28 est lérant à fond. borg: 42) UNHUSCHO le dernier niveau du jeu. Sur la planète, accélérer tout Anacreon : 1610 ; 1510 : 43) LEGAMURA Pour vaincre Estoroth, il faut droit jusqu'à l'attaque qui vous 1704 ; 7564. 44) ANIMCATE utiliser successivement le pou sera indiquée. Tourner à gauche Krypton : 5027 : 5269: 7235: 45) LAUGMAGA voir magique de chacun des toujours en accélérant, ne pas 4794 : 0413 46) PALSDYSS quatre objets fabriqués, trouvés s'occuper des navettes et Kalgan : 9411 : 6855: 9591 : 47) BROCREVE au cours de l'aventure : le vor détruire les générateurs. 4269: 4640. 4269: 4640. 48) PORRUNDE tex pour le guerrier, le force Ensuite, appuyer sur help et Zorgon : 4412; 2436; 8883: 49) VIGUAPER hammer pour le clerc, la soul aller dans la direction deman5564 ; 1902 ; 0722. 50) NONJMISE freezer pour le magicien et dée jusqu'au radar puis le Terminus : 4464 : 9802 ; 51) PERUSMIT enfin, le protector pour le détruire. 9972; 2937; 5805 : 6619. 52) DUSSDEKN druide. Sans ces armes, le comTrantor : 7627: 6765 : 0218; 53) DUIRGASI bat est perdu d'avance. 2e mission : 9336 : 3704 : 4970: 3610. 54) ODORCAUS Quant aux crânes de Dvergar. Il faut détruire tous les gros bâti Sol : 2349 ; 3482 ; 2613; 55) PEASANCH de Tunetek, de Dak Raven et ments qui sont repérés par votre 7292 : 2022: 4425. 56) URORDEFE de Kaolic, tous disposés dans radar, ne pas s'attarder sur les Pour Tonio (Tilt 110), le Dev57) SUBBPICK les niches de ce même niveau, navettes ennemies. Utiliser scape IV permet de faire bou58) RULASCAR ils ne servent à rien, si ce n'est beaucoup la touche help. Surger ses robots plus vite lorsqu'ils 59) NODUOOPH qu'à te faire peur. l'autre planète, là aussi, il faut sont chargés. Et le dev-scape 60) COBEGALE Pour Amidragon, au niveau de détruire les gros bâtiments, cheV, en principe, fait baisser 61) TROLTACS la méduse, dans Black Crypt, minées et surtout les énormes l'énergie d'un ennemi quand on 62) PEASVAMB le téléporteur invisible dont colonnes. le fixe dessus. 63) XYLOWIRE VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN FLASHBACK DECORTIQUE ! X-WING, ENFIN ... ou presque. LucasArts est actuellement en train de mettre la dernière main à leur superbe logiciel. Nous espérons bien pouvoir vous le présenter en détail dans le prochain numéro. Retrouvez dans Tilt 113 la solution complète du célèbre jeu de Delphine Software. ET UNE FOULE D'AUTRES SURPRISES... DE TAILLE! 123 122 " ".message in a bottle 0 NE NOIN 105VUA NE NOIIN105\"VANE NOILO105\"VANE NOIIN10S\"OVA NE NOLLN10SVA NE NOIIN10S110 WO NOI1NTOS 64) SCIUMINT 65) EUGERUNE 66) ERUPPLOT 67) MARICONK 68) NURSHISP 69) SNOBHOMO 70) PORTCARO 71) CHARGEDA 72) UNNEPOWS 73) POONROMA 74) PREAPREP 75) SAILZOOM 76) ISOSNURS 77) HENDWOOD 78) AGONUPSN 79) LANDDIVU 80) NICKMAST 81) PICKROLL 82) OUTSSPOT 83) KALAACCE 84) TELORULA 85) WORKLAUD O 86) GRAIUPLA 87) POLOOCTO 88) REPADETA 89) FELDUNFO 90) BADIVELL 91) PATIBEEF 292) TITASAUC 93) PUPIUNPR 94) MASTERUP 95) QUARFELD 96) GRIFSIDE 97) WHITUNNI 98) DOWNINSU 99) UNLIISOP 100) MUADDIB VRAC... SOLUTION EN VRAC...SSOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... gerez cette sauvegarde pratiquée tent assez souvent et qui peuautres gold key » dont j'ai hors de l'horloge, le système vent paraître bien sûr insurparlé plus haut. J'ai pu aussi, « plantera » immanquablement montables a priori. Voici donc par la même occasion, combler et affichera un odieux « guru quelques trucs et astuces mes sorts de magie... Attenmed...! Seule parade : consertion ! cette astuce que je vous vez toujours une sauvegarde Black Crypt, la sauvegarde... dévoile signifie d'une part qu'il dans l'horloge à proximité des Je voudrais d'abord insister sur faut faire très attention dans la scènes externes et sortez. Vous les procédures de sauve« gestion de vos sauvegardes pourrez alors reprendre sans garde très particulières à ce jeu (j'ai formaté trois disquettes de problème le jeu là où vous et dire en cela à Mim Taal, que sauvegarde) et d'autre part de l'aviez quitté. Je vous signale point n'est besoin d'avoir un ne pas effacer par mégarde une que cela se produit aussi dans le éditeur de secteur pour amélioposition-clef # sous peine de monde du paradis et dans l'horrer les performances du groupe. devoir tout recommencer. Je rible monde des tambours et En effet, quand une partie est vais à présent vous indiquer les cymbales. mémorisée, cela sauvegarde principales difficultés de Black l'emplacement du groupe dans Krypt, tout le reste étant bien Arlequin, des tuyaux... le niveau. Mais ce qui est plus détaillé dans le livret (pp. 31En particulier pour Frederic : intéressant, c'est que tous les 58). Les pirates en sont donc Il existe en fait trois niveaux en objets que possèdent les pour leurs frais... un au niveau du monde des personnages sont mémoritélévisions et des ampoules, sés à part, indépendamment Black Crypt, les astuces... tout en bas, lorsqu'on accède à du niveau dans lequel ils se Quelques conseils d'abord : un téléviseur téléporteur: trouvent. J'ai découvert par ayez toujours un « wisard d'abord le monde de l'école hasard ceci au niveau sept. A sight » à votre portée et un et des crayons, puis le ce niveau, le blue level, je sort téléport dès que possible. monde des insectes (là où n'avais pas compris, à la Les armes magiques que vous l'on récupère la deuxième partie plaque « hctius » (switch) trouverez n'ont qu'une durée du coeur) où je vous invite à ne (level 7.31, coordonnées 20.13) limitée : sauf la « stone male » surtout pas emprunter le tuya !!. qu'il fallait simplement intersi utile, a une durée permaet enfin le monde des cartes vertir les objets 29 (coffer) et nente. à jouer d'où l'on peut accéder, 30 (bow). C'est en effet la seule après le monde des jongleurs façon de libérer le levier trois Level 1: fous », au monde du paradis. (coordonnées 12,12) qui supPas de problèmes spéciaux. Là, vous pourrez sans problème prime le pilier (10.13) et la ogreblade » se situe au accéder au tuyau. Quand vous seule façon aussi d'avoir accès level 1 et nécessite de faire parsortez du monde des aux deux autres « gold key ticulièrement attention quand bombes, après celui des qui permettent de cheminer on est dans la « grande salle » crayons et de l'école, deux jusqu'à 26 (où l'on récupère la du level 2 pour accéder au pasoptions sont possibles : la sortie moon key »)... Or, pour parsage secret (coordonnées supérieure vous conduira vers venir au level sept, on doit 20.14) dans lequel l'ogre à deux le cadran de l'horloge, la sor d'abord franchir une série de têtes ne va jamais (si, du moins, tie inférieur dans les entrailles corridors (level six) avant vous ne l'y attirez pas). de l'horloge. Dans les deux d'avoir accès au niveau rouge cas, le seul moyen d'accéder au (level neuf). Le programme Level 2 : monde des insectes est de repas demande d'insérer la disquette Attention à l'ogre à deux têtes, ser par le monde des nuages, de sauvegarde au moment où car seule « ogreblade » peut en celui des larmes et des puzzles, l'on accède au level six (là où venir à bout (7 à 8 coups seront etc. une plaque prétend qu'il faut nécessaires) : il y a deux tacJ'ai fait exactement l'inverse abandonner tous les sorts de tiques possibles que j'avais (en accédant au monde des tamclerc et de magicien). déjà expérimentées avec EOB bours et cymbales par le monde Or, il se trouve que j'avais for II : soit être deux à jouer, l'un de l'orgue) car je n'avais pas maté une deuxième disquette maniant le clavier aux flèches compris cette astuce des trois de sauvegarde en recommend'orientation, l'autre le bras du niveaux en un » (surtout que çant un nouveau jeu. Lorsque guerrier, soit se placer juste au rien n'indique qu'il faille y j'ai inséré cette nouvelle dis niveau de l'escalier d'accès (level repasser). Peut-être y a-t-il une quette de sauvegarde que le pro 1. 2: coordonnées 18,5) et donastuce analogue dans Zool, que gramme, notez-le bien, ner un coup à la fois. Mais je trouve nettement décevant demande toujours avant de attention ! Seulement deux par rapport à Harlequin (mais le demander le disque système coups de l'ogre à deux têtes et principe du jeu est différent). quand on franchit un nouveau c'est la fin... Par ailleurs, il Bonne progression ! niveau, j'ai eu la surprise de voir vous faudra repasser deux A tous les aventuriers bloqués (grâce au wizard sight ») que fois dans le couloir (5,10 dans Black Crypt maintenant, je venais juste de commencer 5,18) pour avoir accès aux deux Il n'est pas ici question de don le niveau six (et donc également pièces où sont placés 26 (« war ner une « solution complète les niveaux bleu (sept) et rouge hammer ») et 25 (« belt, >> Le livret du jeu donne en effet (neuf)). J'ai donc pu, avec ce scroll of life) l'emplacement de tous les stratagème, recommencer objets à tous les niveaux. Toudeux fois le niveau six (!) Level 3 : tefois, des difficultés se présenpour posséder enfin les deux On y accède par l'escalier (level 2: 21,23). Il faut petite salle par (13,27). Attenvous attend à la porte à mettre en évidence quatre d'emblée descendre au level 4 tion ! La salle est piégée, (6,11). Votre seul espoir sera escaliers : celui situé en 1,13 par l'escalier (29,17) pour récumais ce n'est pas un problème. une potion d'invincibilité que mène au level 14, celui situé en pérer le masque de vraie Prenez le masque de vraie vous donnerez au guerrier (pen31.20 mène au level 16, celui vision nécessaire pour franchir vision. Vous pouvez pénétrer sez toutefois que ses effets se situé en 1,14 mène au level 21 l'immense salle du level 3 et la dans la grande salle. Des anidissipent au bout d'un certain (sous-marin) et celui placé en paire de « lunettes » à poser maux y pullulent littéralement temps). 1.35 conduit au level 24. Vous en 2 qui déclenche l'ouverture et vous devrez faire fréquemy récupérerez quatre « octa (13,27). J'y reviendrai. ment des sauvegardes car ils se Level 8: key » à utiliser aux portes révèlent très agressifs. Votre Quelques sous-niveaux de tran(2,10), (12,33), (26,26) et Level 4 : but est de récupérer la « red sition... (12,15). Il vous faudra, pour y C'est le niveau des key » et le « glyph scroll >> parvenir, décimer une armada voleurs... Un bon conseil : ne de haut niveau pour le cercle Level 10 : d'araignées (elles vous rendront gardez rien sur vous ! leurs de têtes de mort. Attention en Un des plus grands niveaux, et malades au sens propre du attaques sont tout à fait aléacore, deux sorts spéciaux de qui pose plusieurs difficultés. terme) et de créatures mi-anitoires de même que leurs dis« dispel magic >> de haut Le but est ici de déposer en mal mi-végétal. paritions. Vous trouverez le niveau seront nécessaires pour y 10 (15,28) « l'idole de « horn of plenty» en 5 qui accéder... Soyez économes ! temon », récupérée en 33 Level 14 : permet de rassasier le groupe. (6,31). Vous entrez dans ce Vous y rencontrerez le « pié en particulier en boissons, en Level 6 : niveau en (4,15) après avoir geur » d'âmes. Il ne sera senattendant d'avoir un sort de Vous n'y rencontrerez qu'un déposé les « sun key » et sible qu'aux épées. En cas de « sustenance ». Les passages monstre, assez coriace, en pré « moon key » au level 6. Le mort, il subtilisera la gemme de les plus périlleux se situent à lude à toute une série de point le plus délicat est le mort de votre aventurier. La l'accès à la grande salle en 8,22 monstres analogues dans les réseau de piliers amovibles guardian amulet protégera où il faudra se débarrasser autres niveaux, mais nettement (10 en tout) et un piège se son porteur. Votre but ici : d'animaux venimeux fixés au plus dévastateurs ». Vous avez situant en (11,15) qui ne laisd'abord, prendre les « possesplafond (il y en a trois). Pour ensuite le choix entre le niveau sera en général survivre qu'un sor keys » en (11,16), indiscela, il conviendra de s'armer rouge (9) et le niveau bleu des membres du groupe. Vous pensables pour ouvrir des portes de patience pour attendre que (7). Dans le premier, vous récu serez par ailleurs assailli d'araiau level 27, ensuite, parvenir les sorts offensifs reviennent (ne pérez la « sun key » et dans le gnées qui ne posent guère de au level 15 pour prendre le négligez pas l'arc et les flèches second la « moon key » dont problèmes et qui ont la bonne «soulfreezer »première arme qui se révèlent beaucoup plus j'ai déjà parlé. idée, en mourant, d'abandonmagique contre Estéroth. Attenefficaces que dans eob II). Ne ner des paquets de nourrition au « glyph of death » en tentez surtout pas de franLevel 9 : ture. Vous devrez ensuite ouvrir (7.24) qui nécessitera l'emploi chir le cercle de têtes de La seule réelle difficulté dans un à un les quatre panneaux du « scroll of remove glyph >> mort (le parchemin qui en parle le « red level » est constituée par de la croix centrée en 35 situé en (8,9). Remarquez bien est un faux ! utilisez « reveal le monstre aux coordonnées (13.24) à partir de téléporteurs le bouton qui était masqué par truth w). Seul le « glyph (16,19) qui nécessitent l'emploi qui vous conduiront chacun le « glyph of death ». scroll » du level 3 (grande salle) intensif de sorts puissants. Il se dans une petite salle où vous en viendra à bout. Notez bien peut même qu'un mur magique devrez manoeuvrer un interLevel 15-est : qu'il n'est pas indispensable d'y ou une retraite précoce soient rupteur permettant d'ôter cha Prenez le « soulfreezer >> et la accéder... Le but de ce votre seul recours. Le sous-cun des murs magiques. Veillez « stone male » (non indiquée niveau est en fait de débloniveau obscur requiert l'emploi à posséder la « demon dicer sur le manuel (!) et qui enlève quer quatre portes donnant de la « sight giver mace > sword » qui se réactive rapideen moyenne 250 points de vie). accès à des fontaines et conte (avec le bouton droit de la soument. Vous aurez aussi à faire Elle vous sera indispensable nant des outres que l'on utiliris) que vous avez obtenue au disparaître (o scroll of dispelpour abattre le général d'Estésera au sous-niveau que l'on level 4 à une des quatre fonling de haut niveau) un autre roth (Ram Lord, le démon atteint par téléportage : on taines (en 34). Ne vous exposez cercle de tête de mort en bélier) au level 20. dépose une outre sur chaque pas trop longtemps au couloir (9,13) et un « glyph fire » en nouvelle niche et on prend finade chaleur (1,15-1.25). (1,26). Le niveau finit en (12.25) Level 15-west : lement les « yeux de la vraie par un combat sans merci Prenez les sorts de 10 niveau. vue » (la paire de lunettes dont Level 7 : contre le dragon mortRetournez à présent au je parlais). Ici, plusieurs problèmes... vivant (tous vos sorts d'attaque level 13 pour accéder au : a) on accède d'abord par la seront nécessaires !). Level 5: porte (15,18) dans une salle où Level 16: Là encore, il faudra faire pro vous devez récupérer la preLevel 11 et 12 : Attention au faux parchevision de « cure poison », carmière « gold key w. De nom Voici enfin deux niveaux de tout min. Les deux béliers que vous vous rencontrerez deux autres breux monstres du même type repos où vous pourrez récupérer. rencontrerez sont sensibles à la monstres venimeux après avoir que celui du red level devront Attention toutefois ! J'ai magie. Il vous faudra ensuite déclenché les plaques de pres être éliminés et vous serez pris détecté un possible bug au monter aux différents soussion. Vous serez peut-être au piège en 15 (15,22). Cinq ou niveau du « book of fire » niveaux 16, 17, 18 et 19 (pas contraints en cas d'erreur à ré six monstres à tête de tau(12.14) : le fait de le prendre de problème particulier...). initialiser les plaques. Méfiez reau vous harcèleront... Heu obscurcit l'écran sans espoir de vous, car les deux monstres le reusement, ils ne sont pas très retour... il faut rebooterla Level 20 : seront aussi ! puissants ! machine Le combat avec Ram Lord. b) pensez à inverser Essayez la même stratégie que Level 3 : « switch » comme je l'ai dit au Level 13 : pour l'ogre à deux têtes. Deux Après avoir utilisé les yeux de début... Un des plus grands niveaux du coups nous ont été nécessaires la vraie vue, vous accédez à la c) un monstre redoutable jeu... Le but ici va consister pour le vaincre, avec la « stone 125 VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN HADES ET HADES JR... S O 20... vous souhaitent une bonne année 1993 et volent à votre secours, eux-mêmes étant en grand péril dans Zool: comme Amigaman et Idaho, nous voilà bloqués dans le monde 2.2, exactement au même niveau... help! K S H arlequin, problème de sau vegarde... Il est étrange que personne n'ait comparé Harlequin avec Anot her Wold: il s'agit d'un jeu qui dépasse, et de loin, les habituels jeux d'arcade et qui surtout autorise des sauvegardes. A : propos... J'ai découvert un horrible bogue concernant la proScédure de sauvegarde sur Harlequin : tout va bien tant que l'opération se déroule dans l'horloge. Mais à l'extérieur, monde du désert et des scorpions, monde des larmes et des puzzles, monde des toits et des antennes, etc, quand vous char124 " "..message in a bottle SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... male », ôtant successivement fatale!). L'ennemie laisse fina Estéroth disparaîtra dans une 9) Ouvrez le paquet et prenez 300 et 232 points de vie. Prelement tomber la quatrième autre dimension. Vous avez les timbres. Montez ensuite nez ensuite le vortex, deuxième arme magique contre Estétriomphe de la crypte noire. Le tout en haut par la porte à arme magique pour vaincre roth : le « forcehammer ». programme vous demandera si droite. Tous les personnages Estéroth. Revenez au level 13. vous souhaitez voir les scènes doivent utiliser l'appareil de Level 25 : de coupe finales ou si vous voumusculation qui se trouve à Level 21 : z Rien à signaler... lez accéder au reste du level 28. côté du sarcophage. OU I s'agit du niveau sousBravo et bonne chance... A 10) Faites redescendre tous vos marin. Le « helm of triton >> Level 26: bientôt sur le MIB! personnages. L'un d'eux doit est nécessaire pour respirer sous Pensez à placer sur la niche le pousser la gargouille de l'eau. Les bagues de « water * ring of demajen >> pour droite afin qu'un autre perbreathing » n'ont qu'une désactiver les plaques de pres NICOP sonnage puisse passer. En arridurée d'action passagère. Les sion. Retournez au level 13 Depuis le temps qu'un grand vant, il faut appuyer sur l'interpersonnages non protégés per nombre de joueurs est perdu rupteur et prendre la clé dent régulièrement cing points Level 13: dans Maniac Mansion, je crois argentée qui se trouve tout à de vie mais vous pouvez reposer Il vous faut gagner l'espèce de que vous serez nombreux à fait vers la gauche. zo le groupe. Le but : récupérer rond-point » avec les quatre aprécier cette nouvelle soluce... 11) Revenez où vous avez pris le le « protector », troisième plaques marquées 13, 15, Alors, en route pour la victoire ! bocal en verre et ouvrez la porte arme magique contre Estéroth. 16, 18 et les activer à tour de avec la clé argentée. Ouvrez le o Repensez de temps en temps à rôle. Vous débloquerez ainsi un 1) Le départ du jeu. Sélection portail devant la piscine et ma méthode de sauvegarde... télétransport par lequel vous nez Dave, Bernard et Mickal. allez au garage. Prenez la poiaccéderez à un couloir en (44,7). 2) Devant la porte ce trouve un gnée de douche et la caisse Level 22 : Finalement, vous arrivez au... paillasson. Il vous faut le tirer à outils qui se trouve dans le Rien à signaler. pour découvrir la clé qui vous coffre que l'on ouvre avec la clé Level 27 : permettra de rentrer. Je vous jaune. Level 23 : Vous devrez affronter les déconseille de sonner pour ne 12) Allez ensuite en haut de CN Combat avec le seigneur de « mignons » d'Estéroth avant pas attirer l'attention de Fred. l'escalier du bas et utilisez la l'eau. La « stone male de pouvoir débloquer les 3) Ne rentrez pas dans la cui cassette dans le magnéto20 l'achèvera moyennant une perte quatre portes vous menant sine avant cinq minutes, Edna phone en même temps que le de 350 points de vie. Revenez finalement au... est devant le frigo. Il faut aller disque de la tentacule sur le au level 13 dans le salon (une fois passé la phonographe. Descendez Level 28 : porte, à droite deux fois) pour ensuite dans la pièce du des Level 24 : Attention, voici le combat allumer et chercher le pansous. C'est un niveau difficile où il contre Estéroth ! Que vos neau secret qui se trouve sous 13) Utilisez la cassette enregis vous faudra affronter la quatre aventuriers se munissent les livres à gauche du téléphone trée dans le magnetophone. méduse en forme de crâne chacun d'une arme magique et prendre la cassette. Prenez la clé qui était dans Uz située dans la grande salle. Avez Estéroth est insensible aux 4) Ensuite, il faut monter l'escale lustre. constamment au moins un sort attaques physiques (bien qu'il lier et aller à gauche pour 14) Le personnage qui a la clé « teleport >> à votre disposi perde des points de vie) et aux prendre le dissolvant et les rouillée doit aller dans la tion. Cette méduse est indes attaques magiques « conven fruits en plastiques. chambre d'Edna afin de se sacriO tructible à moins de posséder tionnelles ». Pour le défaire, 5) Pendant ce temps, un autre fier. Ensuite, un autre perso le « mirror shield » situé en Soyez deux de préférence personnage ira chercher dansnage ira dans sa chambre, puis SU (6,22). La stratégie consiste à comme précédemment. Je vous le frigo le Pepsi. Continuez, dans le grenier. se diriger le plus vite possible signale au passage que les objets puis aller sur la droite de la cui 15) Allumez juste au dessus de v ers la droite et à édifier un mur environnants ne servent à rien. sine afin de prendre le bocal votre tête et tirez le tableau. magique en (7.16) barrant le Inutile de perdre votre temps et en verre qui est indispensable Ce personnage ne bougera pas passage à la méduse. Vous serez vos forces ! Dans un premier pour la suite. N'oubliez pas de avant que je vous en donne le quand même attaqués par des temps, les armes magiques prendre dans cette pièce la signal! monstres assez agressifs qui se ne fonctionneront pas. lampe. 16) Le personnage qui n'a pas Savolatilisent comme les voleurs Contentez-vous, en vous esgui 6) Ensuite il faudra monter tout le Pepsi et le bocal en verre ira du level 4. Soyez vigilants et vant à chaque fois, de manipuvant à chaque fois, de manipuen haut, par la porte blindée en se cacher dans la salle où se pensez à récupérer en passant, ler le « forcehammer » et le dont je ne vous donnerai pas trouve le sarcophage pendant la « greengold key »en (5,28) « vortex ». Dans un second les codes... Si vous rencontrez qu'un autre ira sonner en bas permettant d'ouvrir la porte en temps, les armes magiques la tentacule, il faut lui don puis se cachera dans la cuisine. OU (6.13) pour atteindre le « ring deviendront bleues ce qui ner les fruits en plastiques et Le personnage caché dans la Sof demajen ». Le but est témoignera de leur activité. du Pepsi pour vous laissez transalle du sarcophage ira prendre d'ouvrir successivement les trois Vous devrez d'abord avec le quille. Il faut ensuite monter le hamster et la carte portes bloquant l'accès au bouton gauche de la souris actideux fois les escaliers et prendre magnétique (derrière le ham« mirror chield » en récupéver le « protector » pour vous la porte tout à gauche. ster, ouvrira la tirelire et prendra rant trois « mirror key » à chaprotéger (momentanément) puis 7) Il faut prendre la pièce de les trois francs). Si Edna vous cun des panneaux « crânes et activer le « soulfreezer » avec un franc devant le lit puis voit, donnez-lui le hamster. méduses » situés en (21.4). le bouton gauche de la souris monter. Prendre la clé jaune Allez ensuite dans la pièce la SS (29,35) et (27.19). La méduse pour paralyser Estéroth. Il faut accrochée au mur et le disque plus à droite sur le mur vertizone fous suivra pas dans le long ensuite appuyer sur le bouton qui est devant la chaise. cal, donnez à la plante l'eau et couloir menant au « mirror droit pour activer le « vortex , 8) Dés que vous entendez son le Pepsi. Vous accéderez à la shield ». Une fois muni du préEstéroth étant toujours paraner, descendez vite vers la boîte trappe. cieux miroir, détruisez le lysé ; un cadre bleu l'entourera. aux lettres, prenez le paquet 17) Glissez deux francs dans monstre (attention, parfois une Enfin, activez avec le bouton vert et allez très rapidement la fente de l'appareil de seule attaque de la méduse est droit : le « forcehammer »: vous cacher dans la cuisine ! direction et appuyez deux fois 126 sur le bouton de droite. RegarAutre question, que faire devant GREGORY B. PHILIPPE F. dez (utilisez) ensuite le télesle château, chez Kal et chez Dans the Manager sur Amiga, cope qui vous donnera le Tom dans Gobliins 2 ? Merci Un rapide rappel des codes de comment peut-on faire pour o numéro du coffre de la d'avance. Nicky Boum.. avoir de l'argent à volonté ? chambre de la grand-mère Level 2 -> MEDIT Merci d'avance. (0120 pour ma partie). Level 3 -> KRATTY 18) Après que le personnage GAELLE G. Level 4 -> MIRTES dans le grenier a tapé le code, Level 5 -> ARRAX SBP-MAN ouvert le coffre et pris l'enve Dans le jeu James Pond 2, Level 6 -> JANIR loppe puis le jeton (en faisant : Robocod. je n'arrive pas à Level 7 -> TRINOS J'écris afin de savoir si ouvrir enveloppe), il doit partir avancer énormément car je Level 8 -> SIXAN quelqu'un peut me dire où se in et se faire arrêter par la grandmanque de vies. Bonne chance ! trouvent toutes les runes dans le 2 mère. En principe, c'est lui qui J'aimerais savoir s'il existe des superbe Ultima Underworld? a la clé rouillée. Il peut donc mots de passe pour commenEst-ce qu'il n'y aurait pas par ouvrir la porte et sortir avec son cer à jouer à n'importe quelle XB-22. hasard quelques bidouilles à pote déjà enfermé porte. faire (à part mettre FF à l'octet Celui qui n'a pas la clé rouillée Réponds-moi vite ! Merci J'ai besoin d'aide pour le 221 dans le fichier player dat doit aller à la piscine, pendant d'avance. célèbre Bard's Tale III. A Tardes savegames pour obtenir un que l'autre (qui aura fait du mitia, que dois-je répondre au max de points de vie) ? Même costaud matique ) ira ouvrir la crâne qui demande « who chose pour Great Courts 2! grille qui est derrière le buisDATA am I ? » et pourquoi ? Répon Merci d'avance, et vive Tilt et son de gauche de la porte dez vite par pitié. Merci son Message in a Bottle ! d'entrée, puis rentrera par la Voici les codes des différents d'avance ! grille et ouvrira la valve. niveaux du fantastique FlashLe personnage dans la piscine back, en mode normal : CPSOFT prend alors le poste et la clé 1 -> play AMIGAVAILLANT lumineuse. 2 -> toit Pour Great Yvon tout d'abord, Ouvrez aussi la radio, les piles 3-> zapp Plusieurs petites questions pour dans Xenon 2, shift I » pervous servirons plus tard... (la 4 -> lynx le MIB... met d'avoir des vies infinies. radio se trouve sur une porte à 5 -> gary Dans Nicky Boom, help pour Pour Flop, le code du troisième droite du rez-de-chaussée). Pour Sax Ibit, dans Robin le niveau 8! niveau de Baby Joe is going 19) Avec Bernard, montez dans Hood : la boule de cristal se Comment sortir de la grotte home est GLOUP. la chambre de la tentacule, lisez trouve tout en haut à gauche, juste après la mer dans Curse l'avis de recherche (retenez le il te suffira de parler au prêtre of Enchantia? numéro 0525), mettez pour l'obtenir. N'y a-t-il pas un code ou astuce ALAIN F. l'ampoule de radio sur la A part ça, j'ai le même proquelconque pour choisir son douille et allumez la radio blème que toi : je pense que le niveau ou avoir les vies infinies Dans Cadaver sur Amiga, je (tapez 0525). L'extra-terrestre jeu se termine comme ça... dans BC kid? suis bloqué dans la salle du drava arriver et laisser son insigne Quant à moi, je suis bloqué Où se trouve le joyau jaune gon, et je n'arrive pas à passer par terre. Prenez-le, rentrez dans Inca sur PC : dans le dans la forêt de the Legend vers le deuxième niveau ni à montrez l'insigne aux tentacules temple, comment résoudre of Kyrandia ? En effet, le détruire le dragon. Toutes les et entrez. l'énigme avec les quatre vieux de la cabane ne veut rien astuces et solutions des niveaux Si le policier n'a pas pu attraper colonnes ? (celle qui est après révéler ! Merci à tous les tiltés. suivants sont les bienvenues. Je le météore, allez dans la cabine l'énigme avec le bambou). vous remercie d'avance pour du docteur, prenez la combine. Merci et très longue vie au MIB. votre aide et vous offre mes sinallez dans la pièce de la plante LE COLONEL cères salutations. carnivore et utilisez le dissolvant sur la tache de peinBERNARD Au niveau 26 du Tricky de ture, puis réparez les fils Lemmings pour venir en aide LE COLONEL cassés pendant que la boîte à Dans le jeu Gobliins 2 sur à Sherlock Holmes STE, il va fusibles est éteinte. Atari 1040 STE, comment doitdeux solutions : Salut à toute l'équipe de Tilt. Allez mettre le jeton dans le jeu on procédé pour prendre le 1) Construire des escaliers en Pour être au niveau du Datamétéor-mess et retenez le morceau de ferraille (qui doit creusant un trou vers le bas. Disc de Lemmings, il faut déjà meilleur score. Ouvrez la porte être le couteau de gromelon) juste derrière. avoir vaincu le Lemmines first de la prison numéro deux. Les pour que le forgeron avec l'aide Arrêter de creuser en creusant version... Bon, je vous cadenas s'ouvrent avec la clé de l'empreinte forge la clé de vers la droite. Le trou, grâce l'accorde, il y a des niveaux sur lumineuse, la deuxième porte l'armoire aux poissons. aux escaliers, sera suffisamment lesquels j'ai planché longtemps, avec le meilleur score de grand pour stopper les Lemtrès longtemps, très très longmétéor-mess. mings au retour temps... Mais il fallait aller Redescendez voir la tentacule. GLOWRK 2) Placer un bloqueur juste sous jusqu'au bout avant l'arrivée de utilisez la carte magnétique l'ouverture, creuser à travers la Lemmines II Ouf, j'y suis dans la fente, éteignez (inter. Je cherche le moyen de tuer le tour. Lorsque que les dix pre arrivé ! Voici le fruit de ce « trarupteur), prenez le météor, met bonhomme de neige dans miers sont repartis dans la vail : tez-le dans le coffre de la voi Robocod. l'invulnérabilité dans bonne direction pour réanimer Niveau Tame: ture, fermez le coffre et utilisez Moonstones, Leander, Wolfle bloqueur, creuser en diago1) IHRTDLCCAR la clé jaune dans le coffre. chid, Golden Axe et aussi nal avec un Lemmings qui des. 2) LRTDLCADAO BRAVO, vous avez gagné !!! comment passer les niveaux de cend puis lui faire construire un 3) RTDLCILEAH Quant à moi, j'aimerais la solu T2 et Simpsons (sans poke escalier pour qu'il cesse de creu4) TLHCAHTFAS tion du stage 21 de Gobliins. sup). Thank you for the help ! ser. Bonne chance ! 5) DLCIHVTGAJ VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN S 127 " "na novim message in a bottle 6) LCALVTDHAG 7) CILVTDLIAP 8) CAHRUDLJAR 9) IHRUDLCKAK 10) LRUDLCALAH 11) RUDLCILMAQ 12) UDLCAHVNAJ OU 13) DLCIHVUOAS 14) LCALVUDPAP 15) CILVUDLQAI 16) CAHRTFLBBL 17) IHRTFLCCBE 18) LRTFLCADBR 19) RTFLCILEBK 20) TFLCAITFBS NE NOILOTOSOWANE NOLLN105\"OVANE NOILNN05\"VANE NOILN105214A NE NOILNIOS«VUAN NOILOTOS VAN NOIINTOS VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... Niveau Crazy : 1) FLCIHTTGBK 2) KCAKVTFHBJ 3) CILTTFLIBQ 4) CAHRUFLJBE 5) IHRUFLCKBN 6) LRUFLCALBK 7) RUFLCILMBD 8) UFLCAHTNBK 9) FLVIHVUOBF 10) LCAMTUFPBR 11) BMLTWNHQBS 12) CAHPTDMBCJ 13) IIPTLMBCCK 14) LPTDMCADCP 15) RVLICIMECR 16) TDMCAHVFCD 17) DMCIITTGCL 18) ICALVVLHCP 19) CILVVLIICI 20) BEIRULMJCQ 9) DLGIHTTGEP 10) LGALTTDHEM 11) GIMVVLHIEO 12) GEHPUDLJEL 13) IHPWLHGKEG 14) MPUDLGALEO 15) RULHGIMMEN 16) ULHGEITNEI 17) DLGIHTUOEI 18) HGAMTWLPEM 19) GIMTULHQED 20) NJMFLGALHM Niveau Havoc : 1) IHPTFLGCFK 2) LPTFLGADFH 3) RTFLGILEFS 4) TFLGAHVFFL 5) FLGIHVTGFE 6) LGALVTFHFR 7) SIMTVNHIEP 8) GAIPUFLJFL 9) IHRUFLGKFF 10) MRWFHFALFQ 11) RUFLGILMFL 12) UFLGAHVNFE 13) FLGMHTUOFP 14) LGALVUFPFK 15) GILTUNHOFF 16) GAHRVLIBGJ 17) MHPTDMGCGO 18) MPTDMGADGI 19) RTDMGILEGS Congratulations et bonne chance! tournois, le nombre de parties 1-3 Pour tuer le monstre du et le capitaine de votre équipe. niveau mettez-vous à gauche et Quitter (10) et sauvegarder. tirez en sautant. Avec un éditeur de secteurs. 2-1 Il y a un stage bonus près chercher : (fichier leagne.dat) de la première manette et une --verna : 56 45 52 4e 410000. vie à gauche du raccourci. lacer ta : 4C 41 43 45 52 2-2 En haut à droite il y a un 54 51. livre, il faut lire les notes puis brago : 44 52 41 47 4F 0000. les taper sur le piano. Puis remplacer la chaine par 54 2-3 Pour la guitare allez à 4F 55 42 41 4200. Directement droite et sautez sur la guitare. à la suite, écrire : 00 02 BC 00 3-1 Montez en haut de l'arbre 00 00 01 00 00 00 00 00 00 et allez à gauche pour prendre 1F 40. Avec ce fichier, on com la vie. mence la partie avec 3-3 Pour la banane allez à 500 matches gagnés et gauche puis lorsqu'elle vient sur 8 000 points en réserve... vous allez à droite. Dans Push Over, si on fait 4-1 Montez seulement d'un pause après le temps limite, un étage jusqu'à la première petit message d'aide apparait. planche. A bientôt sur le MIB et n'hésitez 4-2 Allez à droite quand vous pas à me demander de l'aide verrez le premier point de pour Lemmings. Et bientôt... reprise. lemmings II ! 4-3 Tirez sur les manches de la perceuse. 5-3 Tirez sur la tête du robot. VINCENT P. 62 Sautez sur le machin Voici une solution rapide et effiquand les marteaux tapent descace pour le jeu Zool. Let's go! 1-1 Prenez la vie et faites un 6-3 Le jeu vous rapportera tourbillon pour casser les trois vies. sucettes chupa chups. Pour le monstre allez à gauche, 12 Au pic, sautez (si vous baissez-vous puis tirez. n'êtes pas invincible) sur le mur Vous avez réussi ! de gauche Merci à tous, La jungle Les abords du lagon étaient plats et herbeux, bordés de jungles et de montagnes boisées. Tout au nord, j'ai failli me faire dévorer par une ogresse effrayante; i ai juste eu le temps de revenir sur mes pas pour éviter d'être écrasé par cette furie, et je suis parti vers l'ouest. En chemin, je suis passé près de la maison d'un sorcier. Surmontant ma peur et négligeant une marmite ou bouillonnait une drôle de potion, je suis entré à l'intérieur. Sur la table, il y avait des fléchettes empoisonnées que j'ai emportées. Ensuite, j'ai continué vers l'ouest. Au détour d'un chemin, un singe m'a assommé avec une noix de coco et m'a volé mes jumelles. Quand j'ai repris mes esprits, j'ai continué vers l'ouest. en me faisant le serment qu'il ne s'en tirerait pas comme ça. Puis je suis arrivé dans un village au bord d'un fleuve. Une femme étendait du linge. Elle m'a parlé de «transmorphes et de «gardiennes et je n'ai pas très bien compris; J'ai d prouver que j'étais un naufragé de l'espace et un homme véritable. Heureusement, mes connaissances techniques et mon ignorance des réalités domestiques ont fait merveille : elle m'a fait tout de suite entrer chez elle. Mais je ne savais pas encore que des spectateurs (qui étaient des spectatrices) profitaient de nos ébats... Quand je me suis réveillé, elle était partie, alors j'ai pris un fruit dans un sac pendu au mur. La voisine au nord n'aimait pas les hommes : j'ai compris ma douleur et j'ai décidé qu'on se reverrait... plus tard. En attendant, je suis revenu sur mes pas. Près de chez l'ogresse, j'ai mis des grandes feuilles sur un trou et j'ai posé le fruit sur les feuilles : elle est arrivée aussitôt et a été immédiatement prise au piège. Alors, je suis allé vers l'est. Au sommet d'un arbre, j'ai trouvé mon singe qui s'amusait avec mes jumelles; un bambou creux ramassé sur le sol m'a servi de sarbacane: j'y ai mis une fléchette. Le sorcier était un réducteur de têtes et jai si bien réduit la taille du singe qu'il a lâché les jumelles. Après les avoir récupérées, je suis allé au nord. La voie était libre, Près de la hutte de l'ogresse, j'ai ramassé deux os. Je suis monté sur son observatoire et avec les jumelles j'ai observé un drôle de bâtiment qui se dressait à quelque distance. Quelqu'un y est entré et a tapé sur le clavier un code, puis il a l'arsenal et l'entrepôt. J'y ai pris Ensuite, je suis allé au Sandbar, un disparu. Vérifiant bien qu'il n'y avait un module d'acquisition ancien restaurant de poissons. personne aux environs, je suis entré d'objectif et des étuis à exploIl y avait une canne à pêche au dans le bâtiment. Et j'ai fait à mon sifs. La mauvaise nouvelle, c'est mur et une clef dans le tiroir-caisse tour le même code, j'ai été téléqu'ils étaient vides: la bonne, c'est une fois encore j'ai tout pris, car porté dans une base secrète... que j'avais la formule. quand on est dans ma situation, on Dans le labo, il y avait tout ce qu'il peut avoir besoin de n'importe fallait pour bricoler: il ne manquait quoi. Je suis revenu chez Bruce. La base secrète : que l'alcool, mais j'ai acheté au bar Pas de chance pour lui, le rayon Là, un autre comité d'accueil une bouteille d'extrait de vodka du laser passait par son living. m'attendait, deux femmes qui ne qui a fait l'affaire ! Il ne me restait En le déviant avec le rétroviseur, plaisantaient pas. Elles ont pris mes plus qu'à remplir les étuis avec le j'ai percé la porte du coffre et j'ai affaires qu'elles ont mises dans un produit...Au bar toujours, je m'étais pris la clef qui s'y trouvait coffre-fort et elles m'ont fourré au assis à côté d'une fille qui se plaiAvec elle, j'ai ouvert la porte d'un trou. Il y avait quelqu'un dans la gnait de son boulot : elle réparait vidéoshop: les films étaient sans cellule voisine et j'ai pu discuté avec les téléporteurs et apparemment intérêt et je me suis rabattu sur un lui, à travers la cloison. c'était pas de la tarte. téléphone portable. Puis les gardes sont venus me cherUn bout de papier dépassait de Non loin de là, au fond d'une cher et m'ont fait allonger sur un sa poche : c'était une liste des impasse, j'ai eu la surprise de trouchariot roulant pour un examen numéros en service, et ça allait ver un homme, un nommé Hermédical. J'ai discuté avec l'interne rudement m'aider par la suite. man, qui était un peu ermite. de service et j'ai pu obtenir pas mal En attendant d'aller plus loin, j'ai En discutant avec lui, j'ai appris de renseignements. Comme on profité de ma féminité pour revenir pas mal de choses intéressantes. Um finissait de causer, une explosion a voir la femme qui m'avait si bien Comme il voulait des batteries pour 2 retenti et elle s'est précipitée pour arrangé au village. son walkman en échange d'un voir ce que c'était. A force de discuter avec elle, j'ai faux passe qu'il avait fait, j'ai J'ai profité de son absence pour réussi à lui emprunter un poulet démonté la lampe-torche et le téléo prendre le scalpel qui se trouvait à la broche et je suis revenu pasphone pour le satisfaire. Hélas ! sur une table voisine, puis on a ser au gender bender. Heureuse les batteries de la lampe étaient ramené un cadavre complètement ment, il fonctionnait toujours et j'ai déchargées : je les ai mises dans roussi et le médecin chef est arrivé. été bougrement content de retrou le téléphone et je suis revenu dans J'ai vite compris qu'il valait mieux ver ce bon vieux Rex. le vidéoshop pour remettre le comêtre coopératif et ça s'est à peu biné sur son support. près bien passé. En attendant que ça charge, je suis De retour dans ma cellule, j'ai Machopolis allé jusqu'à l'accès de maintenance reparlé à mon voisin et j'ai dévissé Grâce à la liste des téléporteurs, je de l'autoroute; Avec la clef du resla grille d'aération avec le scalpel. suis arrivé dans une ville déserte. taurant, j'ai fait descendre le bateau comme ça, j'ai pu arriver au poste Le squelette qui m'attendait n'avait qui se trouvait au-dessus de la porte de garde. Là, j'ai actionné les monipas l'air frais, mais il y avait plus du restaurant. Ensuite j'ai repris les teurs puis j'ai ouvert les champs de loin une voiture en état de marche: batteries qui s'étaient chargées, et force en appuyant deux fois sur ça m'a permis d'explorer les lieux. je les ai remises à Herman avec les le bouton rouge. Bruce était un acteur mégalo qui autres. Avec son faux passe, j'ai Je ne vous dis pas le carnage que aimait bien s'habiller en femme; la pu prendre l'ascenseur sud. A l'aide mon petit voisin a fait dans les envicombinaison de son coffre n'était de mes jumelles, j'ai enfin repéré le rons tout a été nettoyé. Alors, je pas sur la table et j'ai dû me contenvase que je cherchais, dans un bâtisuis revenu près du cadavre carboter de son poudrier ment élevé, inaccessible à moins nisé. Au passage, j'ai pris un passe Le chien du garage d'Abdul était de pouvoir voler... ou nager. magnétique dans la deuxième cel un coriace et il avait une faim à Juste au-dessous, il y avait le Sandlule. Dans la main du cadavre, il y tout dévorer. J'ai pensé m'en bar et son bateau: j ai démonté la avait un magnétophone : j'ai pris la débarrasser en lançant un os par canne à pêche et attaché le fil à o bande et je suis revenu près du dessus la clôture, mais il est rentré un crochet qui dépassait d'un bloc R coffre-fort où étaient mes affaires. par la fenêtre: alors j'ai placé le de béton. Plus loin, sur un squeLà, j'ai trouvé un autre magnétodeuxième os sous la voiture qui l'a lette, j'ai trouvé un autre passe, phone; j'y ai mis la bande et je l'ai écrasé quand j'ai actionné le treuil. un vrai cette fois. écoutée : c'était une formule Dans le garage, il y avait un rétroAvec lui, je suis entré dans le poste d'explosif. Le garde avait perdu un viseur et un tube de colle pour le de police. Les armes étaient sous bras dans la bataille : en le mettant verre : peu de choses, mais j'ai tout clef, et je me suis contenté des sur le scanner, j'ai ouvert le coffre et emporté. détonateurs : je les ai fixés sur j'ai repris mon bien. A l'étage inférieur, j'ai visité le mes étuis à explosifs, et j'ai obtenu Dans la pièce voisine, un autre magasin de Machoprose Software deux jolies bombes; garde était étendu par terre; je lui ai et j'ai récupéré une lampe-torche Sur l'une, j'ai mis le module de pris sa carte de crédit: après tout, sur le comptoir. temporisation pour en faire une elle n'en avait plus besoin. A côté, un laboratoire devait trabombe à retardement. Je suis 2; Le chemin vers le sud était bloqué vailler sur un canon laser; en tirant revenu au restaurant et, ramassant par un dispositif de sécurité qui ne sur le levier, j'ai dégommé la cible, le fil, je l'ai attaché au bateau, puis laissait passer que les femmes, mais et, pris d'une inspiration soudaine, je suis allé au hublot d'observation un passage sur la plate-forme du j'ai réfléchi le rayon avec la glace du nord et j'ai mis la bombe à retar\"gender bendera tout arrangé. poudrier: ça a fait un beau trou dement devant lui. Je n'avais plus Grâce au passe, j'ai pu entrer dans dans le plafond. qu'à revenir à toute vitesse sur la 129 VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN JOCELYN SOLUTION COMPLETE DE REX NEBULAR Niveau Wild : 1) IIPWLICKCS 2) LPUDMCELCM 3) PUDMCMLMCF 4) UDMCAHVNCM 5) LICMHVWOCP 6) MCALVUDPCS 7) CILVUDMQCL 8) CAHRTFMBDO 9) IHRTFMCCDH 10) MRTNICADDJ 11) RTFMCILEDN 12) VNICAIVFDN 13) NICMIVVGDK 14) ICAMTVNHDR 15) CIMTVNIIDK 16) CAHRUFMJDH 17) IHRUFMCKDO 18) IHRUFMCKDQ 19) RFFMCILMDG 20) UFMCAHTNDN Des astuces pour Legend : Pour avoir les points de chances infinis : faites une sauvegarde de votre partie et éditer-la au sector 000000... Remplacer les deux premiers octets de l'adresse 0032 (0020). 0160 (00A0), 0288 (0120) et 0416 (01AO) PAR FF FF Pour avoir environ 16 000 000 de gold pour chaque personnage faites une sauvegarde et éditer la : remplacer les 7, 8 et De octets des adresses suivantes par FF FF FF : (au sector 0000...)0064 (0040), 0192 (00CO),0320 (0140) et 0448 (01CO) PCC ROBUR BABOON. LE LEMMING Le lagon En revenant à moi, j'ai fait le point de la situation. Elle n'était pas brillante : le vaisseau qui m'avait attaqué ne m'avait laissé aucune chance et seule l'énergie de secours fournie par mon fidèle hamster bionique per mettait encore le fonctionnement des systèmes de survie. Il ne me restait plus qu'à récupérer ce que je pouvais et à tenter ma chance à l'extérieur. Dans le cockpit, j'ai ouvert le pan neau de service et pris le modulateur des boucliers de protection. Le réfrigérateur était presque vide. J'y ai pris un sandwich (pas très frais) et j'ai décroché les jumelles du mur du carré. Dans la salle des machines, j'ai récupéré un module de temporisation et un appareil de plongée autonome. Ensuite, en route ! Il n'était pas question de remonter à la surface où m'attendait un comité d'accueil assez agité. Evitant les mines et la pollution, j'ai ramassé au passage un poisson crevé et je suis arrivé devant une caverne sous-marine gardée par un monstre violet affamé et fort dangereux. J'ai farci le poisson avec le sandwich et lancé le tout dans le trou du monstre. Ça n'a pas traîné : le goinfre s'est emparé du colis piégé et est mort d'une intoxication foudroyante. J'ai pu ensuite entrer dans la grotte et, de là, remonter à la surface. Niveau Wicked : 1) NICIITWODN 2) MCALVUFPDF 203) CILVUFMODO 4) GAHPTLHBES 5) IHRTDLGCEJ 6) LRVDLFEDEL 7) PVLHGMMEEI 8) VLHGAHVFEO 128 Salut Super Défi ! Dans Moktar, au niveau 4. fais fire + manette en bas devant une arcade, tu y rentreras. Des codes pour Baby Joe: YOUPIE et MUMMY. Un vieux truc pour Speed Ball 1 : sélectionner le mode " "Parrainer un enfant du-bout-du-monde SOLUTION COMPLETE DE HOOK Mais Aliou n'est pas seul. Dans sa famille, dans son école, dans son pays, des centaines d'enfants attendent encore avec impatience ce quelqu'un vous peut-être ! qui les aidera à prendre le chemin de l'école. Bruno MEURA Si vous acceptez vous aussi de parrainer un enfant du-bout-du-monde, merci de remplir le bon ci-dessous et le renvoyer à : l'aubergiste s'il veut boire un coup. Donnez-lui les trois chopes. Il s'endormira. A vous, la troisième partie de l'habit. Ramassez le pantalon. Allez derrière la place Pirate. Utilisez le store. Vous voilà déguisé en pirate... Prenez la digue de la Pleine Forme. Allez sur le bateau de Crochet. -Une fois sur le bateau, allez sur la droite et récoltez l'or contenu dans les pots devant la prison. Allez chez les tailleurs pirates. Achetez un aimant. Prenez Good Form Beach. Utili sez l'aimant sur la croix au milieu de la plage. Vous récolterez le réveil du Dr Chop AideeAction s'envole, ramassez les oeufs. Allez chez le vengeur. Ramassez le filet, examinez-le, vous trouverez du fil Retournez aux quatre saisons Ramassez la plus grande fleur du décor. Allez à la «marée ronden. Prenez une branche de l'arbre. Donnez la fleur à la fée Clochette. Elle vous donnera un dé à coudre. Allez à l'Atelier des garçons perdus. Utilisez la ficelle sur le bout de bois, vous obtiendrez un arc. Utilisez l'arc sur la flûte de Pan. Elle tombe. Ramassez-la. Donnez les oeufs au garçon perdu. Il vous donnera l'élastique. Allez vers le lance-pierres. Utilisez l'élastique sur celui qui est cassé. Ainsi, il sera réparé. Allez sur la falaise. Utilisez la falaise (faites un saut). Faites trois sauts... Ensuite, parlez avec le garçon d'en bas de la falaise. Il vous proposera le saut à l'élastique. Allez vers le lance-pierres. Utilisez l'élastique. Maintenant, vous sautez plus haut. Demandez au garçon perdu, quelles sont ses bonnes pensées. Il vous donnera des billes. -Parlez avec Rufio. Sortez-lui toutes les insultes que vous connaissez!... A vous de voir le résultat.. Allez à la marée ronde (Clochette a disparu). Parlez avec l'arbre (non, non, vous n'êtes pas fou !...). Quelque chose vous tombe sur la tête. Vous atterrissez sur l'ile d'en L'ECOLE, UN CADEAU POUR LA VIE 67, boulevard Soult 75012 PARIS Tél. (1) 40.19.04.14 AIDE ET ACTION A OBTENU LE PRIX CRISTAL 1990 POUR LA TRANSPARENCE DE SA GESTION FINANCIERE Oui, Aliou rejoindrateurs... bientôt les 4500 enfants Le parrainage permet Sénégalais qui à ce jour également d'aller plus bénéficient d'un parrailoin en agissant sur l'ennage personnalisé avec vironnement direct de Aide et Action. l'enfant : alphabétisaA l'origine de cette tion des parents, eau association, Pierre-Berpotable, santé, petits nard Le Bas qui en 1981 maraîchages... lance en France le système du parrainage personnalisé. Le principe est simple : chaque parrain s'engage à verser 100 F par mois le temps de la scolarité primaire de son filleul. II reçoit alors le Pour eux aussi, les chemins de la vie dossier de présentation de son filleul, avec sa passent par l'école. photo et quelques mots Dans l'école d'Aliou et sur l'histoire de sa famildans les 20 autres le. Puis 3 fois par an, écoles de la Préfecture l'enfant et son parrain échangent alors de Kolda, on compte de aujourd'hui 1486 leurs nouvelles. enfants qui ont un parrain en France. Grâce à Grâce à cette formule, ces parrains, on a consplus de 42000 enfants truit des classes neusont désormais parrai ves. D'autres classes nés en Inde, au Rwanda, sont en cours de réhabiau Togo, au Niger et, litation. depuis 1989, au Sénégal Pour Aliou, avoir un paret à Haïti. rain, c'est l'assurance Chaque parrain contri de pouvoir suivre une bue à la construction, à scolarité dans de bonla rénovation, à l'équi nes conditions. C'est pement des écoles, et à surtout l'espoir d'un la formation des instituavenir meilleur... plate-forme supérieure ou j'avais amarré mon fil à pêche : le cratère s'est rempli d'eau et, en tirant sur le fil, j'ai récupéré le bateau qui flottait à quelque distance. J'ai embarqué pour aller chercher mon vase. Mais un obstacle s'est présenté : O un monstre marin qui avait l'air fort affamé. Ça n'était jamais que le JEREMY THE HOOK S quatrième qui voulait me bouffer depuis le début de l'aventure et je Tout d'abord, un grand merci à commençais à savoir m'y prendre Saminga Ninja pour sa grosse par: j'ai mis la bombe dans le poulet et tie de solution qui m'a permis je lui ai balancé le tout. Il a telle d'arriver à bout de Hook. Je vais, à A sment aimé qu'il en a perdu la tête. mon tour, vous éclairer en vous > Plus loin, j'ai ramassé une boudonnant la solution complète. teille qui flottait sur l'eau et je l'ai remplie à moitié (ne me demandez L'île aux pirates: le déguisepas pourquoi!). ment Je l'ai posée sur le piedestal a la Allez derrière la place Pirate. place du vase afin de tromper le ramassez l'ancre en bas à gauche, système d'alarme. Je venais de puis ramassez le piquet. trouver la fortune. Allez à la digue de Shopping. sai El ne me restait plus qu'à rentrer sissez la corde puis utilisez-la sur chez moi. l'ancre, vous obtiendrez un grappin L'astroport Allez aux Epées croisées et prenez En essayant le numéro restant sur la les deux chopes de bière. 20 liste des téléporteurs, je suis arrivé Allez à appâts et équipements de avec mon butin dans un astroport. pêche puis prenez la troisième 2. Il restait encore un vaisseau en état chope de bière. de marche. Mais j'ai eu la mauvaise Montez à l'étage et prenez la place Se surprise de constater qu'il était pas Pirate. sablement délabré. Heureusement. Utilisez le grappin (ancre + corde) j'avais de quoi le réparer. sur le toit, faites-le trois fois car Une fois le module d'acquisition Peter n'est pas très courageux et 2 d'objectifs et le modulateur de boune veut pas se balancer à travers S cliers remis en place, une fois le la place Pirate. pare-brise recollé, il était bon pour le Pour la troisième fois, attendez que service. le pirate d'en bas soit environ au Malheureusement, ce type d'engin milieu de la place puis cliquez. Peter > ne peut partir qu'en gravité zéro. volera le chapeau du pirate. OG J'avais repéré les commandes corVous possédez la première partie respondantes dans la salle de du déguisement. Maintenant vous contrôle où j'étais arrivé. vous trouvez face à une porte. J'y suis retourné et j'ai essayé la Utilisez la porte (frappez) puis commande de temporisation, mais repartez le plus vite possible derle résultat m'empêchait d'entrer dans rière la place Pirate. Utilisez le Co le vaisseau. J'aurais été enlevé dans piquet sur la chemise. Vous posles airs et je me serais écrasé au sol sédez maintenant la deuxième parlors de l'arrêt du dispositif. tie de l'habit. Je ne savais que faire quand, passant Examinez la veste, vous trouvewe près de l'épave d'un autre vaisseau, rez une pièce d'or une noix de coco qui tombait d'un Dirigez-vous vers l'allée des Agresarbre a fait jaillir une télécomseurs puis allez rendre visite au mande à mes pieds. Dr Chop. J'étais sauvé. Dans la salle de Demandez-lui comment gagner de contrôle, j'ai mis l'antigrav en posi l'argent. Il vous dira qu'en échange tion télécommande et j'ai embar d'une de vos dents en or, il vous qué de nouveau. donnera une pièce d'or. SO Jai activé la télécommande et j'ai Echangez la dent contre la pièce. tiré sur le levier de départ. Après. Répétez cette action. Vous vous S je n'ai plus eu qu'à regarder la destrouverez en possession de trois Zo truction du navire qui m'avait abattu pièces d'or. Ramassez le store. à mon arrivée. Allez chez Rogers le jovial. Don Puis, je me suis présenter chez nez-lui les trois pièces d'or puis les Stone pour toucher mes 75 000 trois chopes. Il vous donnera trois Segalactars. Mais quel dommage d'être chopes de bière pleines. aussi maladroit! Demandez au pirate à côté de VOUS ETES SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC... SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC...SOLUTION EN VRAC... AU FOND DE L'EAU, Aliou a 7 ans et toute la vie devant lui... Il y a quelques mois encore, il faisait partie des milliers de petits Sénégalais qui ne sont pas scolarisés. Mais aujourd'hui, il est inscrit à l'école près de son village. Très bientôt il aura un parrain en France. Un parrain qui lui permettra de suivre une scolarité dans de meilleures conditions. Un parrain à qui il racontera, son pays, son école, sa vie, au travers de dessins et même plus tard de petites lettres. Un parrain qui lui enverra très certainement des cartes postales, des photos... AVEC DEUX SIRENES face. AIDE ET ACTION est une association à but humanitaire, apolitique et non-confessionnelle. Vos dons sont à ce titre déductibles de vos revenus imposables, dans les limites prévues par la loi. Un reçu fiscal vous sera adressé chaque année. Les comptes d'Aide et Action sont certifiés chaque année par le cabinet de commissariat aux comptes Guy Barbier et Associes, membre de l'organisation mondiale Arthur Andersen. ET UN COQUILLAGE Cel emplacement a été offert gracieusement par le support. Retournez sur le bateau de Crochet, mais ce coup-ci allez sur la gauche. Peter discutera avec Crochet. Mais la discussion tournera court et Peter plongera dans la mer. Dans l'arbre Vous êtes à l'intérieur d'un arbre creux. Vous devez aider Peter à retrouver la mémoire. Examinez tous les objets qui se trouvent par terre. Après avoir regardé tous les objets dont la cheminée, placez-vous devant la che minée et utilisez la flûte de Pan. Peter s'envolera. Les sirènes, la forêt imaginaire Vous êtes au fond de l'eau, avec deux sirènes et un coquillage. -Examinez le coquillage, vous trouverez la coquille d'une conque. Utilisez le piquet sur le système de poulie pour le réparer. Utilisez la coquille géante. Les garçons perdus -Allez à l'Atelier des garçons perdus. Prenez la flèche sur la table.  Allez à Jogging area. Utilisez les haltères et le vélo. -Allez aux quatre saisons. Devant la poule, utilisez la coquille de la conque. Pendant que la poule Le combat final Maintenant, Peter a retrouvé la mémoire (ses habits également). Vous devez affronter Crochet en combat à l'épée. Pour pouvoir vaincre Crochet, vous devrez trouver les bonnes réponses à ses questions. Ce n'est pas difficile du tout. Et voilà, admirez la séquence de fin... Maintenant, à moi de poser des questions: qui me dira comment passer le troisième niveau d'Arle quin ? Je tourne en rond! --------------------------Bon à découper et à renvoyer à Aide et Action : 67, boulevard Soult 75012 PARIS OUI, je souhaite parrainer un enfant du-bout-du-monde. Je joins un chèque de 100 F à l'ordre d'Aide et Action, correspondant à mon premier mois de parrainage. Merci de m'adresser le dossier comportant la photo de mon filleul. Envoyez-moi I Mme 0 Mlle I M. LLLLLLLLLLLLLLLLLL En majuscules S.V.P. une documentation complète LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL sur Aide et Action. Prénom. Je ne peux pas parrainer N° Rue un enfant pour l'instant, mais je vous envoie un don de: Code Postal L ULU Ville 150 F 300 F Tél. LLLLLL 500 F ou plus. Profession (facultatif) Rue 130 TI 112 " "lorum Macho! JAN LOUD: EXPERIENCE 657314 pts NIVEAU 140 Disque dur e voulais une seconde prise téléphonique, et un technicien de France Télécom est venu, il y a quelques jours. Pendant qu'il déroulait des kilomètres de câbles pour contourner trois portes et entre deux coups de perceuses, j'ai discuté un peu avec lui de nos métiers respectifs. Il a récemment acheté un ordinateur à son fils de 6 ans, un 1040 STE, bradé pour l'occasion moins de 2 500 F. Certains d'entre vous vont commencer à ricaner : « Ouahh, un STE, alors que le Falcon arrive, que le PC est tout puissant, que l'A1200 est super, etc. » Et pourtant, cet homme comme son petit garçon était ravi de son achat. Imaginez, une superbe machine intégrant 1 Mo de mémoire et offrant une logithèque de plusieurs milliers de logiciels, également bradés, d'ailleurs, quelle aubaine ! En l'occurrence, ce 1040 STE remplit son office, bien mieux sans doute que ne le ferait un Falcon sans logithèque ou un PC cher et complexe. Dans le courrier que vous nous envoyez, vous nous vantez les qualités de telle ou telle machine, ou vous nous reprochez de parler de machines chères et puissantes alors que vous n'avez que des petites bécanes. Nous parlons des nouveaux jeux, et le fait est qu'actuellement les plus intéressants et les plus novateurs tournent pour la plupart sur PC puissants. Mais la bonne machine n'est ni la plus récente ni la plus puissante. La bonne machine est celle qui correspond à vos besoins. Reste, bien sûr, à évaluer vos besoins, mais ça, c'est une autre histoire... trois barrettes d'un Mo chacune que j'ai immédiatement placées dans mon micro. J'avais, juste Je prends ma plume pour te dire avant, 1 Mo, et je me retrouve mon indignation ! Non, mais je maintenant avec 4 Mo de RAM, rêve ! Je cite : « Aucune femelle terdont je ne connais même pas les rienne n'est capable de résister plus avantages. C'est pourquoi j'aimede deux minutes à la tentation rais obtenir des informations : d'exercer son instinct maternel sur 1) Est-ce que le fait d'avoir 4 Mo ces stupides créatures... Eh hop! de RAM au lieu de 512 Ko aug. Et ça continue avec la mère et les mente la vitesse des jeux, de leur jeux « très bons très cons >> chargement, etc. ? Quels sont les Est-ce que ça ferait plaisir à ce cher avantages et les inconvénients ? Jacques Harbonn qu'on parle de 2) Comment est-il possible son genre de jeux en disant qu'ils d'actionner la fonction « haute résosont justes très bons très cons»? lution » de l'écran ? Il ferait bien de prendre des 3) Est-il possible d'adapter un lecvacances ou de se servir de ce quiteur PC ou Amiga sur mon Atari s'appelle « cerveau » pour profiter de la grande logiOh, je sais, on va me dire que je thèque qu'ils possèdent? n'ai pas compris l'humour ! Je 4) Est-il possible d'adapter une trouve cet humour noir et surtout imprimante PC sur mon Atari, de débile. Ce genre de bêtises discriquelle façon et à quel prix ? minatoires ne devraient pas trouJérémie ver place dans des articles qui, à priori (et à part ce passage), sont très intéressants et très enrichis11) En fait, cela dépend des jeux. sants. J'espère que beaucoup de La plupart ne tireront malheureufilles et de garçons auront réagi! sement pas parti de cette mémoire Enfin, quoi ! supplémentaire. En revanche, tu Catherine (Nouvelle Calédonie) peux créer un RAMDISK (disque virtuel en mémoire) et y copier tes Pauvre Jacques ! Il ne méritait disquettes avant de lancer le jeu pas tant de fougue et de violence, depuis ce disque virtuel. Les charC'est d'autant plus regrettable qu'il gements seront instantanés. Cela n'est pas responsable des propos ne marchera évidemment pas avec que tu lui fais tenir ! C'est en fait les jeux protégés... En dehors des Marc Lacombe, l'horrible macho, jeux, la majorité des programmes qui a voulu faire de l'humour et a «pros » tireront parti de cette peut-être un peu manqué de tact. mémoire additionnelle. Pour tenter de le disculper, je te 2) Il est nécessaire d'utiliser un ferai remarquer que les femmes NE moniteur monochrome (ou multiJOUENT PAS, ou si peu, et pour sync) pour avoir accès à cette résola plupart uniquement à Lemmings, lution. Le moniteur couleur ou la Bubble Bobble, Tetris ou au soli télévision ne le permettent pas. taire de Windows. Ne me dis pas 3) C'est certainement possible, que ce n'est pas vrai, j'ai suffisammais cela ne te permettra pas d'utiment d'exemples autour de moi liser les programmes Amiga ou PC pour en juger. Moi, en tant que pour autant, l'électronique n'étant mâle et joueur, je trouve cela fruspas la même. Il te faudrait pour cela trant. Il y a sans doute des tas un émulateur (il en existe pour PC, d'explications aussi biologiques que mais pas, à ma connaissance, pour sociologiques, mais je n'arrive pas Amiga) à les trouver satisfaisantes. D'ici à 4) Aucun problème si ton impriprendre ce que dit Marc au pied mante respecte les standards de la lettre... Bon, excusez-nous Epson ou IBM, les programmes si ces quelques lignes ont pu vexer disposent de gestionnaires pour certaines d'entre vous. les gérer. Tout ce qu'il y a à faire, c'est brancher l'imprimante sur le port parallèle et configurer ton programme. poser quelques questions: fait, et on va très cerOu est la passion Enfin, permets-moi de te faire deux 1) Mon PC est un 486 SX 25. Esttainement voir débardans un milieu régi par suggestions. La première, très ce une bonne machine pour jouer? quer d'autres jeux le fric ? C'est absolupragmatique, est de ne pas te ruer Les jeux qui demandent une d'action dans les mois ment ignoble, et cela sur les jeux comme ceux que tu machine assez puissante, comme qui viennent. me révolte. Mais je ne décris et de t'orienter plutôt vers Comanche, fonctionneront-ils cor6) La Sound Blaster Pro est une peux rien faire, sinon vous écrire les compilations, qui offrent de tres rectement sur mon PC, même si excellente carte qui donne un son pour vous faire part de ma colère. bons jeux à des prix imbattables je n'enlève pas tous les détails? de bonne qualité et qui à l'immense Xavier même s'ils ne sont évidemment 2) J'ai entendu dire que l'on pouvait qualité d'être reconnue comme un pas très récents. La seconde prodoubler la taille du disque dur en standard. La Galaxy NX Pro, que Quelle force ! Mais tu as tort de position, si tu es vraiment excédé le compactant. Qu'en est-il ? nous avons testée dernièrement, nous faire des reproches. Nous par les prix excessifs, est de créer Et que l'on pouvait transformer une est moins chère et l'émule parfainous sommes toujours élevés une association du consommadisquette 720 Ko en 1,44 Mo en tement ainsi que plusieurs autres contre le prix prohibitif des jeux, et teurs. Cela te permettrait de faisant un trou sur le côté gauche ? standards), tout en gardant la pos je m'en suis fait plusieurs fois l'écho défendre activement tes idées, et je 3) Est-il possible de brancher ma sibilité de brancher un CD-Rom. dans ces pages. Le problème est suis certain que beaucoup de lecMegadrive sur mon écran SVGA, Cette carte me semble être actuel que, dès le départ, il y a plus de teurs seraient intéressés. Si tu te avec une prise ou un câble spélement le meilleur choix. dix ans, les prix des jeux étaient décides, contacte-moi ! cial, comme pour l'Amiga 1200 ? très élevés. En particulier, sur 4) Quel est le meilleur utilitaire pour Apple II, ils dépassaient allégrement gérer le disque dur ? les 700 F, ce qui à l'époque était 5) Le PC a perdu son image de une sacrée somme. Pourtant, si les machine « intello », alors pourquoi Aucun pardon ! livres ou les disques sont vendus n'y a-t-il pas de jeux d'arcade souvent moins de 100 F, il n'y a a exploitant ses capacités ? Je vous écris en raison d'un énerpriori guère de raison de vendre un 6) N'ayant pas l'intention de me vement qui ne laisse que peu de jeu quatre ou cinq fois plus cher. contenter des bip bip » du PC place au pardon ou à la résignaAucune raison, si ce n'est le petit Je voudrais prévenir tous les posj'envisage l'achat d'une carte son. tion. Ce début n'est pas flatteur, nombre d'exemplaires vendus. Et sesseurs d'Amiga 500 qui vouQue penses-tu de la Sound Blaster mais les critiques que je vous l'on en arrive à la sempiternelle draient acheter un disque dur : Pro, car dans quelques mois adresse n'ont rien de personnel et question : si les jeux étaient moins méfiez-vous ! Prenez-en un la RAM j'achèterai un CD-Rom ? visent un état de fait général. chers, se vendraient-ils mieux (pro livrée avec. Pourquoi ? Cette carte me permettra-t-elle de cet état de fait, c'est ce sacro-saint bable), et surtout les éditeurs Possédant un A 5001 Mo, 2 lecprofiter des voix digitalisées de marché qui évolue avec sa logique gagneraient-ils plus d'argent ? Je teurs -, j'ai reçu pour Nol un WC 11? propre : mais dans quel sens? Pron'ai aucun élément de réponse à disque dur de 80 Mo. Génial ! Anthony bablement pas le bon. cela. Le marché du jeu micro Super ! J'installe quelques jeux, et En effet, depuis quelques mois, le concerne le domaine du hobby et pan ! Tous refusent de fonctionner spectateur actif que je suis, a pu même à cent francs, un jeu n'a pas car je n'ai pas assez de mémoire ! 1) C'est une configuration tout assister à une homogénéisation du l'espérance de vente d'un livre ou Résultat : sur dix jeux installés, à fait correcte qui te permettra d'utimarché du jeu vidéo, en général, d'un CD musical. D'un autre côté, seuls quatre marchent ! Civilization, liser dans de bonnes conditions et à une marche forcée vers les les prix excessifs motivent, paraît-il, EOB 1 et 2, Elvira 1 et 2 refusent de tous les jeux actuellement existants dépenses outrancières. le piratage. Je ne sais pas. Je se lancer. Dune marche, mais sans (cela en fait une sacrée flopée). A ma droite, le surpuissant PC, remarque simplement que les jeux la musique ! Maintenant, j'éconoComanche sera suffisamment avec son impressionnant attirail de en shareware marchent très bien, mise pour m'acheter davantage de rapide, même au niveau de réacartes diverses, de couleurs et de cartes diverses, de couleurs et de sans doute parce qu'ils peuvent RAM ! Donc, si vous voulez un sans lisme maximal (je te conseille quand bons gros billets de 500 F impecêtre testés avant l'achat. La disdisque dur, prenez-le mémoire même, pour avoir une meilleure flui cablement alignés par l'acheteur. quette qui accompagne Tilt à la comprise ! dité, d'enlever les nuages). De l'autre côté, la console de jeu même utilité : vous montrer les jeux Quelques questions: 2) De nombreux utilitaires permetjaponaise, bardee de composants dans leur élément naturel, sur votre 1) Combien puis-je vendre mon tent en effet de compresser un hyperpuissants. micro. Chez les consoles, il en va A 500, 1 Mo, 2 lecteurs, DD 80 Mo. disque dur. Je te conseille Stacker Miracle, cette console n'est pas différemment. En premier lieu, Sega moniteur couleur fin 90 ? (qui en est à sa version 3), qui est chère ! Oui, mais la coquine ne se et Nintendo contrôlent parfaitement 2) Combien coûte un Amiga 1200 ? l'un des plus efficaces et qui est nourrit que de jeux dont le manque le marché, et après avoir vendu à Est-il 100 % compatible avec totalement transparent pour l'utilid'originalité n'a d'égal que l'excès bas prix (qui a dit « à perte » ?) leur l'A 500? sateur (tu continues à utiliser les de leurs prix ! console, ils pressurent les ache3) Combien coûtent les barrettes fonctions DOS normalement). Qu'est-ce à dire ? Que le monde teurs avec des prix pouvant aller de mémoire ? 3) C'est possible, mais il te faut du jeu vidéo n'est rien d'autre que jusqu'à 700 F (Street Fighter Il sur Dominique effectivement un câble spécial, de le royaume du fric, des requins de Super Nintendo). Tant qu'il n'y aura type spéritel-RVB » Renseigne-toi la finance qui ne peuvent que se pas d'association de consomma Eh oui, ce sont les petits prochez ton revendeur favori. frotter les mains en voyant tous cesteurs de jeux vidéo, et tant que les blemes que l'on rencontre 4) L'association des Norton Utili bons gogos faire des chèques aux passionnés seront là pour acheter lorsqu'une machine reçoit un périties et de Norton Commander me montants de plus en plus élevés un jeu dès sa sortie à n'importe phérique pour lequel il n'a pas ete semble le meilleur choix, mais ils pour suivre le marché. quel prix, ni toi ni moi ne pourrons conçu dès l'origine. En l'occurne sont pas donnés... Mais ouvrez les yeux, bon sang ! rien faire. rence, ton problème vient de la 5) Cela arrive doucement, mais on Jusqu'à quel point êtes-vous donc Quant à tes recriminations concergestion des fichiers par l'Amiga. ne change pas une image de prêts à payer ? nant le prix des matériels, je ne suis contrairement à ses concurrents, marque en un jour. De plus, vu le Pour ces constructeurs et ces édipas d'accord. Les prix ont baissé l'Amiga gère les fichiers de façon prix d'une configuration jeu, les PC teurs, vous n'êtes ni plus ni moins de façon impressionnante, et l'on a séquentielle, c'est-à-dire que les sont encore souvent réservés aux que des pompes à fric. C'est le aujourd'hui un 486 DX 33 pour le fichiers sont les uns derrière les plus âgés, qui préfèrent les jeux marché des gens aisés, des fils-àprix d'un 520 STF (avec écran) de autres, et que l'ordinateur doit d'aventure ou les simulateurs. Cela papa, des rentiers, mais pas des seulement quelques années. Et scanner toute la disquette pour dit, Street Fighter II PC est très bien étudiants comme moi ! c'est bien parti pour continuer. savoir ce qu'elle contient. Cela a Jean-Loup Jovanovic PS : J'ai appris qu'Underworld Il se baladait sur les BBS américains DEUX JOURS après sa disponibilité là-bas. Je vous ai souvent parlé du piratage, des pauvres petits éditeurs, etc. Mais que I'on pirate un jeu comme ça, moi, je trouve ça révoltant. Ce jeu est génial, il vaut au centuple les 300 ou 350 F qu'on vous en demande. Si c'est pour l'essayer puis l'acheter, OK. Mais si vous le finissez après quelque 100 ou 150 heures de plaisir sans rétribuer ses créateurs, je trouve cela beaucoup moins cool. C'est mon sentiment, maintenant à vous de voir... Mémoire PC ludique J'ai très exactement quatre questions à vous poser. Je possède un Atari 520 STE depuis deux ans et, contrairement à ce que certains disent, c'est une bonne machine. Dernièrement, j'ai pu me procurer Je viens d'acheter un PC, et ne connaissant pas grand-chose à cette machine, je souhaite vous 132 " "lorum habituel produit par les jeux sur PC. Il n'y a en fait pas de voie dédiée aux échantillons, ce qui n'empêche nullement d'utiliser ces voies pour en gérer, mais il est nécessaire de bidouiller. En pratique, il faut en associer plusieurs pour obtenir un son de bonne qualité. La Sound Blaster (et compatible) dispose d'un canal dédié aux digitalisations, en 8 bit. La Sound Blaster Pro 1 dispose de 2 x 11 voies FM en stéréo, et de 2 x 1 voies de digit. La Pro 2 dispose de 2 x 11 voies FM + 2 x 2 voies digit. Tout ça, c'est bien intéressant. Mais, en pratique, j'ai sur mon dur un petit programme permettant de rejouer sur Sound Blaster Pro des échantillons sur 2 x 4 voies, avec une qualité comparable à ce que produit l'Amiga. C'est sans doute de la bidouille, mais ça marche ! Ces considérations techniques sont finalement sans grand intérêt, non ? ce qui compte, c'est le résultat. Ecoute la musique de Dune, tu me diras ce que tu en penses... Disquettes Dossier ! permis d'utiliser 880 Ko sur des faire ce que tu désires, il est parfait fait d'être en plusieurs formats proprécisant qu'elle ne fonctionne pas. disquettes dont les autres ne gèrent Mais tes reproches m'étonnent: voque une plus grande probabilité Nous t'enverrons en échange une que 720 Ko. Si cela ne pose pas ne dis-tu pas toi-même que la de défaillance de la disquette ? Toudisquette PC-Review. Je sais, cela de problème sur un petit volume majorité des programmes ne foncjours est-il que j'en ai eu sept en ne t'avance pas à grand-chose, de données, comme une disquette, tionnent plus dessus ? Si nous main, et qu'une seule a montré mais je ne vois pas ce qu'on peut il en va différemment quand on conseillons des PC 386 et au-despatte blanche (vous allez me dire faire d'autre. Voyons tes autres criparle de dizaines de Mo et de cen Sus, c'est tout simplement parce que l'échantillon que je prends en tiques. En premier lieu, que cela ne taines de fichiers. Pour éviter ce que les jeux actuels demandent considération ne suffit pas pour t'intéresse pas, j'en suis profondéproblème, le driver du disque dur lit énormément de puissance. Et si décrire le phénomène. On en reparment désolé. Avoir une version de les noms et les positions des nous expliquons les différences lera peut-être dans 13 Tilts !). Cela démo d'un jeu permet de s'en faire fichiers et des répertoires au charentre les processeurs, c'est pour dit, je n'ai pas un IBM, mais un une idée, et même si ce n'est pas gement, et les place en mémoire répondre aux questions des nouclone taiwanais 486 DX 33. parfait, c'est toujours mieux que vive. Avec un disque comportant veaux acheteurs de ces machines Etant donné le surcroît d'argent que des photos d'écran. Quant à la des dizaines de répertoires, ces qui, au vu de la prolifération des m'occasionne l'acquisition de Tilt satisfaction des lecteurs, nous nous informations atteignent des tailles modèles, ne savent plus à quel (pour obtenir somme toute une disfondons sur le courrier que nous astronomiques, jusqu'à plusieurs saint se vouer. Il n'y a pas, pour quette vierge qui me reviendrait recevons et sur l'augmentation des centaines de Kolll est donc effec l'instant, de questions sur les moins cher à la Fnac), je voulais ventes du canard. Ce sont, me tivement préférable de prévoir au modèles SL ni sur le Pentium, mais dire qu'il va me falloir faire sans lui semble-t-il, de bons arguments. moins 2 Mo avec un disque dur sur quand il y en aura, j'y répondrai. Et c'est bien décevant, car je vais Pour finir, il est vrai que cette disAmiga 500. Voilà! devoir me contenter de PC-Review, quette augmente le prix de Tilt, Tes questions, maintenant : qui souffre malheureusement d'une mais les quelques francs corres1) Je dirait 6 000 ou 7 000 F moins bonne implantation (pas de pondent exactement aux frais des puisque ton disque dur est neuf Message in a Bottle), ce qui le rend disquettes, de duplication et de 2) Environ 4 000 F sans disque dur un peu impersonnel. Mais je vois mise sous blister. Désolé, donc, ni écran. déjà l'étonnement sur votre visage : mais tu fais partie de cette minorité 3) Environ 300 Fle Mo en barrettes « Dis donc, Gaston, qu'est-ce qu'il qui n'apprécie pas la disquette. Et Simms. Qu'ouis-je, qu'entends-je ? La y a dans ton pascon ? >> Je vous je ne vois aucune solution à te promajorité des lecteurs apprécie la le donne en mille, une DISposer. Bon, tant pis, je suis désolé nouvelle disquette de Tilt ? (A proQUETTE! Oui, m'sieur, elle marche. de te perdre comme lecteur, pos, sur quoi fondez-vous une telle D'ailleurs, si elle était absente, je d'autant plus que ta lettre était affirmation ?) Voilà bien matière à serais bien plus heureux. sympa elle l'eût été davantage Cromagnon me désoler, car pour moi, c'est-àMais qu'est-ce qu'ils ont ces magasans les grossièretés, le style fort dire la minorité des lecteurs, elle ne zines, à vouloir nous fourguer des peu châtié. Si tu changes d'avis et Actuellement, je programme en présente aucun intérêt. disquettes ? Plus moyen d'acherestes fidèle à Tilt, fals-le moi Turbo Pascal version 4 avec un PC (S'cuse, mais j'ai été obligé de cen ter une revue de qualité sans. Sous savoir... Ça fait toujours plaisir. que j'appelle « Cromagnon ». Pour Surer, au cas où des yeux chastes prétexte qu'on parle de micros, on quoi ? Parce qu'il s'agit d'un PC avaient par mégarde lu Tilt. NDLR) nous bazarde du soft. Bon sang, non pas à base de processeur 486 Oh, excusez-moi, je me reprends. les revues dédiées aux consoles mais 8086. Sans disque dur. Je Bon, allons-y en douceur. ne sont pas bundlées avec des carsais (j'achète une multitude de jour. Je suis résolument contre la « noutouches à plusieurs formats (je sais, c au tac naux) que vous parlez, vous les velle disquette de Tilt, et ce pour c'est un peu fantaisiste, et que journalistes, comme si tout le trois raisons : ça ne m'intéresse même si ça existait, peu de gens 1) Où est passé le test de X-Wing ? monde avait un 486 DX 2/66, un pas, ça ne marche pas et ça coûte achèteraient ladite revue, étant 2) Comment est la jouabilité du disque dur de 400 Mo et un écran trop cher. donné le prix qu'elle risquerait de vrai/faux Street Fighter 11 ? Super-VGA avec carte graphique Argumentons : je lis assidûment Tilt coûter). Et maintenant, Tilt s'y met. 3) A quand SF II le vrai) ? et sonore Hi-Tech. Eh bien oui, ca depuis début 92, avec un plaisir Naudijou, vous n'avez jamais eu de 4) Ou peut-on trouver un éditeur existe, des gens qui ont du matériel sans cesse renouvelé (non, non, je problème pour vendre votrevue de secteur ? Et ne me dites pas beaucoup plus... vieux, et sur n'en rajoute pas). Je l'avais acheté dans l'ancien temps. Est-ce encore dans le shareware », donnez moi lequel plus grand-chose ne tourne. pour son prix démocratique, pris une affaire de fric? un nom et un prix ! Bref, lorsque je vois les lettres clas d'un intérêt soudain pour les jeux Non signé 5) Pour la programmation sur PC: siques comme : «Quelle est la dif vidéo. Et vla-t-y pas qu'on nous Quel est le meilleur langage ? férence entre un 386 DX et un refile une disquette avec des Quel est le langage ayant le 486 DX et SX\", et ensuite votre démos, et qu'ça coûte quatre J'ai comme l'impression que tu meilleur rapport qualité/prix ? réponse, je vous le dis, je rigole très balles de plus, non mais! n'es pas un fan de la disquette... 6) Est-ce qu'une carte VGA 512 Ko fort! Heureusement que personne Pourquoi ça ne m'intéresse pas ? C'est ton droit le plus absolu, en est une carte SVGA? ne vous parle, pour l'instant, de Les jeux en démo ne sont pas des fait, et surtout tes arguments sont Mathieu DX/2 et de SL, voire Pentium UX, jeux, on en a vite fait le tour et la en partie bons. En particulier, je suis VX ou encore TX et BX (pas Citron disquette passe au formatage. Que désolé d'apprendre que ces 1) Nous n'avons pas reçu mais Intel). dis-je, à la poubelle avec deux ou fameuses disquettes ne fonction X-Wing, malgré les promesses de Yann trois cheveux en prime (ça, c'estnent pas chez toi. Comme tu l'as LucasArt. On est aussi impatient grave, car le délestage de l'individu deviné, c'est le système de forma que toi ! n'est plus uniquement d'ordre tage qui est en cause. En pratique, 2) Mauvaise (c'est lent et peu J'ai « squeeze la première moipécuniaire). il n'y a que peu de lecteurs de dismaniable), mais c'est une prétié de ta lettre qui nous apprend Pourquoi ça ne marche pas ? quettes en particulier de marque bêta » (ou une alpha avancée, que tu es un super-pro du PC et J'n'en sais fichtre rien ! Depuis que Tandon, Compaq et IBM...) qui comme vous voulez). que les processeurs et autres lanj'achète Tilt + disquette, il ne m'a refusent de les lire, mais je conçois 3) Maintenant (normalement). gages n'ont plus de secret pour jamais été possible de la faire tour que ce soit énervant. Si une dis4) Je te conseillerai celui que j'utitoi. Elle n'est pas inintéressante, ner sur mon engin. J'ai pourtant quette refuse de fonctionner sur lise: Disk Editor (DE), qui est inclus mais bon... Maintenant, si ton PC déjà réussi à lire une de ces diston PC, tu peux nous la renvoyer dans les Norton Utilities. C'est le te permet de programmer et de quettes triformatées. Est-ce que le avec ton nom et ton adresse, en seul à ma connaissance qui per134 mette de comparer deux fichiers plus important, et bien tâche et gérant la depuis n'importe quel point. d'autres facteurs. mémoire en ligne. Je Les Norton Utilities coûtent envi3) Si tu utilises Paintferai tout de même ron 1500 F. Il en existe de beau Brush sous Windows, remarquer que le DOS coup moins chers, ne serait-ce que il sauvegarde (si tu le 6 n'est pas encore DEBUG, inclus dans le DOS. Mais lui demandes !) au format PCX, un disponible... Windows NT sera lui ils sont moins pratiques et moins versellement reconnu sur PC aussi 32 bits, et une version light agréables. Pour ce qui est de l'afficher, c'est est prévue pour un de ces jours, 5) Meilleur programme : à mon avis, une autre histoire. La majorité des 5) Oui et non. Les programmeurs Borland C++ pour le DOS et Visual langages permettent d'afficher une développent des routines, en géné Basic pour Windows image, mais il faut disposer de cette ral en assembleur permettant de Meilleur rapport qualité prix : Turbo image au format RAW (sans aucun gérer les graphismes, les sons, etc. Basic ou Turbo Pascal. DEBUG formatage). Or, le BMP, comme le Rassemblées en bibliothèques, (encore lui) permet de programmer GIF, le PCX et le TIF, pour ne citer elles peuvent ensuite être utilisées gratuitement ! en assembleur, que les plus répandus, utilisent tous directement, comme de nouvelles mais, heu, comment dire, il n'est des méthodes de codage plus ou fonctions, et ce quel que soit le lanpas très ergonomique... moins complexes. gage utilisé. Ces routines sont bien 6) Oui. Toutes les cartes permetSi tu as la possibilité de te connec entendu, top secret... tant d'avoir une résolution supéter sur BBS, tu pourras y trouver rieure à 640 x 480 ou plus de des librairies pour tous les langages 16 couleurs dans cette résolution permettant de manipuler les sont des cartes Super-VGA. images. Si tu n'as pas de modem... essaie de trouver quelqu'un qui en a et qui voudra bien télécharger ces fichiers pour J'ai lu à plusieurs reprises dans vos te rendre service. pages que l'Amiga 500 possédait 4) SETVER est un utilitaire bizarre, 4 voies stéréo. C'est faux. Certes, qui vient pallier un problème de l'Amiga possède quatre voies, mais 1) Il y a quelques années, vous compatibilité provoqué par la maudeux voies émettent à gauche et aviez fait un dossier spécial pirates vaise conception de certains prodeux à droite. Vous ne pouvez (Tilt 61), et je me disais qu'il serait grammes. En pratique, certains donc pas considérer que cette peut-être temps d'en refaire un logiciels testent la version du DOS machine possède quatre voies stéautre pour éviter de lire pourquoi pour vérifier qu'elle dispose des réo. On peut cependant dire que ne dois-je pas pirater? » ou autres fonctions dont ils ont besoin. Mais l'Amiga a 4 voies mono. questions de ce genre. quand le test est du type Je sais, je chipote, mais croyez2) Peut-on espérer une baisse des « Si DOS = 3.1 ou DOS = 3.2 ou moi, cela pose de gros problèmes prix des logiciels en 1993 ? Et DOS = 4, alors OK, le programme aux musiciens. De plus, pourquoi sont-ils plus chers en refuse de fonctionner avec le l'Amiga 1200 ayant les mêmes France qu'en Allemagne ? DOS 5. SETVER change pour ces possibilités sonores, il était impor3) J'ai un PC 386 à 33 MHz, et programmes le numéro de version, tant de le préciser. j'adore dessiner et programmer. de telle manière qu'ils acceptent Le Falcon a-t-il réellement 8 voies J'ai donc fait de beaux dessins au de fonctionner. Les fonctions dont stéréo ? format BMP, mais je ne sais pas tu parles sont donc en fait à jour, et Ace sujet, il paraît que les comment les récupérer (traduire en si tu les lances tu auras effectivefameuses cartes son PC ne peuun autre format). Quel langage doismente version 5.0 vent produire qu'un seul son je utiliser pour les afficher ? La gestion de la mémoire sur PC échantillonné à la fois. Les voies 4) Pourquoi les programmeurs de est un sujet qui mériterait des restantes, paraît-il, ne peuvent proMicrosoft ne réécrivent-ils pas comdizaines de pages (des cenduire que des sons synthétiques. plètement le DOS, car lorsque l'on taines ?), mais je vais abréger. L'une Si cela est vrai, il est scandaleux regarde SETVER, on voit que des des choses qui m'énervent le plus que vous n'en ayez pas parlé ! En fonctions DOS viennent des veravec Atari et Commodore est leur effet, 16 bits sur une seule voix, sions antérieures ? Et, alors qu'Atari incapacité à proposer des évoluc'est minable ! gère très bien plusieurs Mo de tions harmonieuses de leurs Guillaume RAM, le PC ne dépasse toujours modèles. Le STE est presque pas les 640 Ko de base compatible avec le STF, le Falcon 5) Existe-t-il un langage spécifique beaucoup moins, la moitié des jeux Bon, d'accord, pardon. L'Amiga pour les créateurs de jeux vidéo, Amiga ne fonctionne pas sur dispose de 2 x 2 voies en stéréo. pour faire du scrolling, gérer des A500 +, etc. Sur PC, ce problème Cela fait quatre voies que nous sprites, etc.? n'existe pas. Un 8088, un 286 et avons pris l'habitude de résumer Dominique un 486 DX2/66 sont tous compaen 4 voies stéréo. Cela veut dire tibles. C'est génial, parce que les quatre voies que l'on peut diviser 11 Y a de l'idée. Ce dossier, qui logiciels fonctionnent quelle que pour avoir la stéréo >> Ça va mieux mêlait boutades et informations, soit votre machine. Mais cela pose comme ça ? De la même façon, le était à mon avis superbe. Oui, un problème : pour préserver cette Falcon proposera 2 x 4 voies. pourquoi pas ? compatibilité, le DOS ne gère direc. Pour les cartes PC, il y a de très 2) Heu... Toujours à mon avis, non tement que 640 Ko ! On n'a rien nombreux modèles dont les caracLa différence de prix avec l'Allesans rien. Il paraîtrait que Microsoft téristiques varient. Les petites magne peut s'expliquer de mulsur BBS, on écrit souvent cartes (Ad Lib, Sound Master + tiples façons : Micro$soft: amusant, non ?-préetc.) proposent 11 voies mono en différence de mentalité, marché voit un MS-DOS 7, 32 bits, multisynthèse FM 8 bits. C'est le son Je t'écris pour te poser quelques questions à propos de mon ordinateur. 1) J'aimerais partitionner mon disque dur, mais je ne sais pas par quel moyen y parvenir. Je possède un 386 avec un disque dur de 40 Mo. 2) Je possède une Ad Lib, Deluxe Paint et Deluxe Animation. Je me suis laissé dire que je pouvais réaliser des jeux avec ces outils et un bon assembleur. Est-ce vrai? Comment m'y prendre ? 3) Est-ce que les derniers jeux Lucasfilm sont vraiment réalisés avec Deluxe Paint? Sébastien 1) Il faut utiliser l'utilitaire FDISK du DOS. Attention, cela efface tout ce qu'il y a sur le disque. Mais, au fait, pourquoi veux-tu partitionner un disque de 40 Mo ? Si tu crées deux partitions de 20 Mo, certains jeux ne pourront tout simplement plus être installés ! 2) Oui, mais.. Programmer en assembleur nécessite une connaissance pointue de la machine. Si tu commençais par un langage plus simple, comme le basic ou le pascal? Cela te permettrait de te familiariser avec la programmation, avant de te lancer réellement dans l'assembleur. 135 " "orum Plume 9 aiguilles ! 3) Oui, il parait que les graphismes 6) Alone in the Dark et Leisure Suit 3) Tiens, c'est vrai, on attendait moment de la sortie des machines (et uniquement les graphismes) des Larry V valent-ils d'être achetés ? Prince of Persia 2, et puis... rien. Il Amiga 500+ et A600, la société jeux Lucas sont faits avec Deluxe 7) Y aurait-il un lien entre votre arrivera un jour. Quand ? No se. Atari n'a pas propose des Paint. Mais cela n'a rien d'étonnant magazine et PC-Review? 4) Wing Commander I et II, Trolls, machines aux capacités similaires puisque c'est LA référence des uti 8) Et pour finir, je tiens à vous féli Prince of Persia, etc. (1 Mo et 32 couleurs) à des prix litaires de dessin, aussi bien sur citer sur la qualité et le sérieux de 5) Windows 3.1 n'est nullement identiques, ce qui aurait sérieuseAmiga que sur PC ou ST. votre magazine, indispensable. ment concurrencé Commodore et Philippe « Xman » Les jeux, par exemple, ne l'utilisent de ce fait relancé Atari. pas, pas plus que les compilations Cette machine serait actuellement de shareware. En revanche, pour autant sollicitée par les éditeurs que Ton imitation à la plume de pouvoir utiliser des applications l'Amiga, et cela aurait satisfait tous l'imprimante matricielle est impres« MPC, il faut soit Winles Ataristes. sionnante. Si, si, vraiment.... dows 3.0 + le kit multimédia, soit J'ai quelques questions à vous Je tire ma plume de son étui pour 1) Hein ? Le PC offre des graWindows 3.1. Ces environnements poser au sujet du Falcon 030. vous poser quelques questions. phismes nettement meilleurs que sont souvent fournis avec le lec1) Etant donné les capacités du 1) Pourquoi les jeux sur consoles les consoles (Neo Geo exceptée). teur. Falcon 030, des jeux comme Alone 16 bits sont-ils plus beaux et plus L'Amiga et le ST se défendent aussi 6) Alone est superbe. Un peu court, in the dark ou King's Quest VI. rapides que sur Amiga, PC et ST? très bien, même si le nombre de mais superbe. Je n'ai pas vu LSL V, pourront-ils être adaptés sans Je prends par exemple Street Figh couleurs disponibles simultanément donc no comment » disque dur ? ter II. Avez-vous la version pro est plus limité dans les jeux. Quant 7) Oui, nous sommes édités par la 2) Est-ce que certains éditeurs chaînement disponible sur PC ? à l'animation, les consoles dispomême maison, et plusieurs journa (Electronic Arts, Thalion, InfoEst-elle satisfaisante ? sent d'une flopée de processeurs grames, etc.) ont des projets sur 2) Oil Imperium, Geisha et Barbadédiés à cet effet, mais qui servent ticipent aussi à PC-Review. le Falcon ? rian sont-ils actuellement en vente principalement à animer des sprites 8) Merci ! Ça sert à quelque chose 3) Y aura-t-il un CD-Rom pour le sur PC? et les scrollings. La 3D est encore qu'on se décarcasse ! Falcon 030 ? 3) Y aura-t-il une nouvelle version l'apanage des micros. SF2 PC, que Enfin, j'aimerais que les versions de Prince of Persia sur Amiga, PC je n'ai toujours pas vu fini, est ST des jeux d'abord testés sur et ST? superbe, il ne lui manque que le Amiga en hits ne soient pas oubliés 4) Connaissez-vous un jeu d'action scrolling vertical... (Addams Family, Harlequin, Push de qualité sur PC, hormis Street 2) Non. Ces trois jeux antédiluviens Ar Over, etc.), d'autant plus que les Fighter II ? ne sont plus disponibles, sauf peuthits sur ST diminuent de mois en 5) Pourquoi dois-je posséder Winêtre en compilation ou directement Possesseur d'un Atari 520 STE, je mois dans Tilt. dows 3.1 pour utiliser le CD-Rom ? chez les éditeurs. ne comprends pas pourquoi, au Nicolas Que fais-tu du 1040 STE? 1 MO Mes sentiments de RAM, palette de 4096 (mais compatissants... seulement 76 en simultané, il est 7) Ah, mais tu veux vrai), il y avait là de quoi concurruiner les éditeurs ! rencer efficacement le A600. Chaque jeu est vendu Malheureusement, le prix était ce 400 F 30 X 400 = 12 000 F, et pern'est plus le cas) un peu supérieur, sonne n'achèterait un tel CD à plus et surtout les jeux ne tirent toujours de 1 000 F! pas parti des spécificité du STE. Au fait, il y a quelques mois, je vous C'est trop tard, maintenant... ai parlé d'un CD Microprose conte7) Comme je l'ai déjà dit, vendrenant deux jeux. le Falcon (et le 1200) sans disque Ils prenaient moins de 1 Mo (je rapdur est une très mauvaise idée. pelle qu'une disquette HD peut Un jeu de 10 Mo en disquettes, contenir 1,44 Mo de données), et le c'est la galére. CD était vendu 600 F Impression Et avec la pléthore de couleurs nant, non ? Pour l'instant, le CD qu'offrent ces nouvelles machines, est surtout intéressant comme suples jeux vont enfler de façon imporport de données (graphisme, tante. Produire des jeux comme musique, etc.) ou pour les compiAlone ou KQ6 pour être utilisés sur lations de sharewares. disquettes est sans doute possible, Pour le reste, les éditeurs se mais je ne suis pas sur que cela contentent d'ajouter un peu de soit souhaitable. musique ou de paroles, ou rem2) Une foule d'éditeurs se bouscuplissent le CD de superbes gralent au portillon, mais j'attends de phismes animes sans se soucier voir ce que cela donnera, du jeu lui-même. A votre place, amis lecteurs, j'en 2) A la fabrication, le CD n'est guère ferais autant... plus cher que la disquette (d'autant 3) Atari a fait plusieurs démonstraplus que les jeux prenant plusieurs tions d'un lecteur de CD-Rom pour disquettes tiennent sans difficulté le Falcon, mais pour l'instant ce sur le CD), mais parcontre, la phase n'est qu'un prototype, et aucune de pressage du « master  est très date n'est annoncée. onéreuse. Pour ce qui est des tests sur ST De toute façon, les prix prohibitifs le principal problème est que les sont justifiés par les éditeurs par le éditeurs ne nous envoient plus rien petit nombre de lecteurs installés. sur cette machine. Mais, s'ils vendent si cher, vont-ils Ils sortent leurs versions ST en cati motiver les acheteurs potentiels ? mini, comme s'ils en avaient honte. Allez, messieurs les éditeurs, un petit effort. Vos jeux se vendront mieux si on en parle, non ? Réfléchissez à vos cri2) Je suis en train de taper ce texte tiques actuelles, et sur mon PC. C'est une superbe dites-moi ce que vous machine de travail, mais je suis prévoyez pour le futur. conscient qu'elle ne fonctionne cor2) Les PC, qui sont rectement que parce que je la chers à votre coeur, ne sont pas connais bien et que j'ai pu la confides machines de jeu, mais des gurer (pendant de longues heures outils professionnels tout comme de tâtonnement) comme il le faut. les Mac. C'est aussi une superbe machine Pensez-vous qu'une machine si de jeu. Si tu n'as pas vu tourner austere, si peu normalisée, et dont Comanche ou Underworld II, tes le prix est déjà au plus bas puisse remarques sont compréhensibles. tenir le coup sur un marché qui va les voir chez un ami, et donnedemande des machines si possible moi tes impressions. simples et sur lesquelles on puisse Je pense que le PC à une place optimiser les jeux de façon à les dans l'univers microludique, mais faire tourner le plus rapidement qu'il ne remplit pas cette niche possible ? comme pourraient le faire les 3) Le Falcon 030 va bientôt arriver machines de Commodore et d'Atan chez les revendeurs, des nombreux (si seulement elles avaient un développeurs l'ont déjà obtenu disque dur en standard). sans grande difficulté. Pour répondre point par point: J'aimerais savoir si vous pensez je suis en train d'utiliser Windows. que les éditeurs vont être assez Le papier peint représente Gaston, intelligents pour utiliser le mode un oreiller sous le bras, qui part traSVGA qui est présent en standard. vailler. Je ne trouve pas le PC aus4) J'adore Tilt, mais je remarque tere. Un logiciel programmé pour que, assez souvent, vous ne répon PC fonctionnera sur TOUS les PC dez pas entièrement aux questions. (c'est en train de changer avec les Pouvez-vous vous justifier sur ce 386, mais...). point plus que surprenant pour un Le PC est autrement normalisé que si bon journal ? les ST et les Amiga. Un adorateur de Tilt Quoique tu en dises, les prix conti(j'aurais préféré un prénom NDLR) nuent à baisser de façon régulière. Enfin, les programmeurs disposant de langages de haut niveau ne se Merci, merci, n'en jetez plus ! fatiguent plus à optimiser leurs pro1) Facile ! L'avenir, c'est la vidéo. grammes. C'est une erreur. Mais pas celle que nous connais3) J'espère. Mais les retards répésons actuellement. Je parle de tés du Falcon ne sont pas faits pour vidéo de synthèse. rassurer les éditeurs. Imaginez, vous dirigez un acteur Atari ferait bien de sortir vite sa célèbre (ou, pourquoi pas, vousmachine des cartons, sous peine même), dans un univers réaliste au de perdre ce qu'il lui reste de crémoindre détail. dibilité (après la console 64 bits, y Un véritable film interactif. Ou alors aura-t-il un Falcon Arlésiennes ?). un simulateur (Comanche est une 4) Vous pouvez me répéter la quesébauche) hyperréaliste. tion ? Blague à part, évite de le A mon avis, l'avenir, c'est ca ! répéter, cela pourrait me couterD'ailleurs, chaque fois que j'allume au moinsma place. mon téléviseur, je me demande si le Et je ferai attention à bien répondre présentateur est vrai. Et toi, es-tu à tout, en détail, sans rien oublier sûr qu'il le soit ? Promis. Atari 500+ Réflexions Copieur de cartouches La technique est bien rodée. Les consoles sont à un prix attractif, et les fabricants se rattrapent sur les cartouches. Le piratage n'inquiète que les éditeurs de logiciels pour micro. Mais voilà, l'épidémie risque de gagner rapidement lesconsoles. Pourquoi ? Parce qu'une société allemande propose pour la Sega Megadrive un appareil permettant de réaliser des « copies de sauvegarde » utilisables sans la cartouche originale. On reprend son souffle et on se calme. Je n'ai pas testé ni même vu la machine. Celle-ci est commercialisée au prix de 449 DM -soit environ 1 550 F. Soit moins de quatre cartouches. La publicité affirme qu'en 45 secondes la cartouche est copiée sur une disquette 3\"1/2. Si l'appareil fonctionne bien, il va se vendre. Et vite. Et alors, il va y avoir plus que du mouvement chez Sega et Nintendo! Cette info, que je trouve de première, va peut-être vous faire rigoler si la nouvelle vous est déjà parvenue, ou surtout si la machine est déjà distribuée en France. Sinon, je vous laisse le soin de dépenser vos sous pour tester l'appareil. Et vérifier la qualité de ce qui peut n'être qu'un méga bluff! Philippe Courage! Tilt I grand journal vénéré de tous quelques questions me trottent dans la tête depuis quelque temps, et je prends mon bon vieux ST et ma bonne vieille FX 80+ pour vous les poser 1) Relisez, s'il vous plaît, l'article que vous écriviez sur KQ I. Relisez ces critiques sur les splendides graphismes EGA Il n'y a pas de raison de rigoler. J'avais déjà l'info, mais c'est une bonne occasion pour préciser la situation. Les copieurs pour Megadrive et Super Famicom (ou Super Nintendo si on parle de la version française) sont disponibles au Japon depuis déjà plusieurs mois. Des modèles pourvus de disques durs sont même proposés. Mais commander ce type de matériel au Japon est assez complexe, alors qu'aller faire un tour en Allemagne ne pose aucun problème. En France, aucun distributeur n'a encore osé le proposer (plusieurs en parlent depuis des mois), de peur de représailles juridiques de la part de MM. Sega et Nintendo. Il n'y a pas de jurisprudence en matière de cartouches, et la loi est superbement floue. Tant que personne n'aura osé se lancer, on ne saura pas si c'est autorisé ou non. Le statu quo, quoi ! Au Maroc depuis dix mois et pour encore six mois -, je suis en VSNE, (Volontaire Service National en Entreprise), j'achète Tilt depuis mon arrivée pour suivre l'actualité. Bref, j'ai vendu mon ST avant de partir, et je pense acheter un PC à mon retour tous les mois, au vu des baisses, je me réjouis de ne pas l'avoir acheté trop tôt). J'ai plusieurs questions: 1) Si un CD-ROM compte 600 Mo, pourquoi ne pas en vendre avec 30 jeux de 20 Mo : Wing Commander, King's Quest, etc.? 2) Quel est le coût de revient d'un CD-ROM par rapport aux disquettes ? Je ne crois pas que cela puisse justifier un tel écart de prix, sauf pour payer le travail réalisé par les auteurs RTB COMPUTER CALL OR FAX NOW! PRIX SPECIAL EN DIRECTE D'ASIE * CONSOLES ET SYSTEMES NOUVEAUTES JOYSTICK, CABLE, ADAPTATEUR * * MEGADRIVE, CD-ROM, NEO GEO, PC ENGINE, GT, DUO ETC. * SYSTEMES 80486 * HARDWARE, SOFTWARE ACCESSOIRES INFORMATIQUES * Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs RM 802 HANG PONT COMM. BLDG. 31, TONKIN ST. KOWLOON, HONG KONG TEL: (19) 852 728 4803 FAX: (19) 852 387 6066 Eric 136 137 " "-petites annonces Vds disquettes orig. A500 X + util et livres, liste sur demande. Stephane WITTENBERG, 16, rue des grands demande. Stéphane WITTENBERG, 16, rue des grands Maitres, 37400 Amboise. Vds A600 ss gar + nbxjx (Flach Back Street Fighter) + til + Joy tbe 2 900 F Anthony ROZIER, 24, petit chemin des Planches, 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.27.27. Vds A500 + extension 512 K + 2 lect. + écran + 400 disks + Joys + souris + impri. coul. 3 500 F. Arnaud ou Damien BACCONNIER, 197, rue Ferrer, 62220 Carvin. Tel.: 21.37.01.29 A500 vds ou éch. DP 7 F et orig, des 39 F port inclus env. enveloppe timbrée pour liste. Jean-Luc BERGER, 56, bld des Aiguillettes, 54600 Villiers-les-Nancy. Vds A500+ ext mem 512 Ko + Horl + souris + tapis + Joys + prise peritel + 50 disks (x, util, démos...) px: 3 000 F. Franck CASSEDANNE, 3, allée Henri Matisse, 78690 Les Essarts-Le-Roi. Tel.: (161) 30.41.97 23. V ds pour Amiga: original Amos: 270 F cartouche Amiga action replay : 270 F port compris. Jérôme SACCO, batiment les Ecureuils, le Coteau, 14800 Deauville. Tél. : 31.87.69.63. Vds A2000 (1.3/2.0) + lect + carte GVP 68030-B82 à 29 MHZ + 4 mo 32 bits + DD 105 + souris opt sup. px. Christophe GOULLON. Tél. : (16-1) 64.30.01.56. VENTES Vds A500 + ext 512 KO + moni. coul. 10835+ souris + housses + 28 x orig.: 5500 F. Alain SCORDEL, 32, av. Alexandre Dumas, 95600 Eaubonne. Tél. : (161) 39.59.85.05. Vds action Replay pour A500 500 F peu servi Emmanuel MONNIN, 3, rue de Ripley, 39000 Lons-leSavnier. Tél. : 84.24.88.29. Vds Amiga 600 HD 20 mo ext 1 mo 4 000 F + log + x val. 3 000 F. Georges NANEIX, route du Colombier, 87590 Saint-Just-le-Martel. Tél. : 55.09.21.02. Vds Amiga 2000 b + DD 052 mo + 2 mo Ram + Digit. son + monit. 10845 + nbx disk + livres tbe (ss gar emb. orig. Dx: 7 800 F. Jean-Stéphane MARTIN, 6, allée du Haut Pessard, 77240 Seine Port. Tél. : (161) 64.41.72.84. Vds x Amiga à prix fous rapide et sérieux, env. disk pour liste. Patrick LEGARD, 44, route d'Aspremont, 06690 Tourrette Levens. Vds ou éch. ix origx Amiga civilisation 180 F F19 120 F Hook 100 F Wizkio 100 F héros quest 50 F. Pascal BOURDELLE, 16, rue d'Istambul, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.61.77.36. Vds A500 +ext mem. 512 Ko + Horl + cable péritel + souris + tapis + Joy + 50 disks ix, util, démos,...)px 3 000 F. Laurent BOUCHOUCHA, 11, rue Gerbière, 78610 Le Perray en Yvelines. Tél. : (161) 34.84.87.37. Vds A500 + ext 2 mo + DD 20 mo + lect ext + Digitaliseur d'image + mon coul. + nbxx, px 5 000 F. Stéphane FITOUSSI, 13, rue Fontaine Bridet, 77280 Othis. Tél. : (16-1) 60.03.01.70. Vds jx sur Amiga contact sérieux et sympa vds control PAD PRO2 100 F. Jérôme PIGUEL, rue du Penker Kerarthur, 29120 Pont-l'Abbe. Tél. : 98.87.34.22. Vds jx A500 à bas prix env. disk + env. timbrée pour liste. Serge CARIOU, 17, rue Rodrigues Pereire, 33000 Bordeaux Vds A500 1 mega + moni. coul. + 2 Joys + bte rgt + souris + 200 disks + revues px 3 800 F + FM Maker + cartouche pour STF px: 250 F. Olivier CLOITRE, 1, allée de Picardie, 77186 Noisiel. Tél. : (161) 64.80.49.79. Vds A500 (Kit d'origine) + 2 Joys + nbxjx et utils px: 1 500 F à déb. Franz CROS, 10, av. du Capitaine Taron, 78140 Nélizy. Tél. : (16-1) 34.65.05.80. Vds A2000 ss gar. + 2 lect internes 3\"1/2 + souris + Joys: 4 500 F Nicolas ROUGIER, 22, rue Boris Vilde, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (161) 47.02.21.59. AMIGA Vds ext mem 2 mo A500 100 % compextensible à 4 mo val. 2 990 F. px : 1 500 F avec horloge + pile. Serge BANASZAK, rue Principale, 62390 Beavoir-Wavans. Tél. : 21.04.00.20 Vds A500 + cxt 512 K + mon coul. A1084 (tbe) + souris + Joys + 100 disks 2 500 F. Franck SPOZIO, 20, av. Albert Einstein, 69621 Villeurbanne. Tel.: 72.43.75.52. AP 20 h. Vds démos et DP sur Amiga x orig à bas prix (Street Fight II). Driss ELOITANI, 15, rue de France, 57200 Sarreguemines. Vds A500+ Mon coul. 1084S + ext +ject ext + MK2 + Joys + nbxjx px: 4 500 F à déb Christophe RIBERPRAY, 8, rue du Moulin d'Amboile, 94370 Sucyen-Brie. Tel.: (16-1) 45.90.04.52. Vds A500 + extension 512 k + 2 Jys+ souris + utils + x +moni. 3 500 F. Julien DELOUBES, 8, allée de la Meurthe, 317700 Colomiers. Tél. : 61.78.88.04. Vds ix sur A500. Serge MARKARIAN, 4, rue Henri Rolland, 69100 Villeurbanne. Tél.: 72.44.06.02. Vds A500 +ext + x 1 400 Fach, utils orig. de dessin + musique vds jx NEC 100 F. Fabrice BINET, 36, les Cirollières, 91770 Saint-Vrain. Tél. : (161) 64.56.12.10. Vds et ach.jx sur A200 env. timbre à 2,50 F cher, club. Yann LEROUX, 8, rue Kermenou, 29600 Plourin-lesMorlaix. Vds A500 + monit. 1084 S + lect EXT + 2 Mo Ram + souris optique + onduleur + man. + 100 disk + orig. 6 500 F. Jean-Christophe MAZAN, 23, re de Gerlingen, 70000 Vesoul. Tél. : 84.76.89.69. Vds périph C64 introuvable Koalapad, synthèse vocale, clavier musical, souris, utils, orig. Christophe DEL BECQUE, 166, route Nationale, 62232 Annezin. Tél. : 21.57.53.70. Vds pour A500 HD SOO DC Protar de 105 mo avec 8 mo de RAM val. 9 100 F px 6 000 F ss gar Patrick HOUVENAEGHEL, 38, quai de l'Ouest, 59000 Lille. Tél. : 20.56.72.30. d s A500 + 2 mo + impri. DMP 2160 + x + utils + Joy 4 500 F. Frédéric DELORME, 25, rue Etienne Bolleau, 63800. Lournon. Tél. : 73.84.69.93. Vds A2000B XB 1.3/2 0 + 7 Mo Ram + 40 MO DD + Genlock A2300 + écran + orig.: DP3 Amos jx + impri. MPS1000. Jean-Louis LE PAPE CHEZ QUEMENEUR, 10, rue du Limousin, 29200 Brest. Tél. : 98.47.54.68. Vds A500 + ext 512 KO + 3 Joys + 180 jx + bte + souris + tapis + écran coul. ix : démo sensible, Cray Car il px : 3 500 F. Nicolas BINOIS, bd Louis Merendol, 13121 Aubons Provence. Tél. : 90.55.63.44. Vds A500 + ext 512 Ko + nbx log (Ix, démos, etc.) Thomas TIRBAKH, 22, Impasse du Pinay, 69570 Dardilly. Tél. : 78.43.85.20. Vds A500 plus + souris + péritel + x en tbe px: 3 000 F à déb. Antonin BERTOLINO, 74, bld Roger Salengro, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (161) 48.44.13.26 Vds nbxjx à très bas prix sur Amiga. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (161) 43.88.09.01. VDS }x sur Amiga a très bas prix. Christophe DUFOUR, 54, bd de Scarpone, 54000 Nancy. Tél. : 83.96.46.96. Vds A2000 b + HD + omg. + 2 lect. 3.5 + 3 mg Ram + 2 Jays + Fat Agnus + Trackball + 700 disks + revues + doc px: 7000 F. Antoine FERNIQUE, 4, av. Eiffetl, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 46.26.60.21. Vds Impri. Panasonic KX-P1170 ss gar px: 1000 F mon coul. commodre 10835 px: 1500 F Mickal KUNSTMANN, Bt, St-Joseph, face au 11 quai Rambaud, 69002 Lyon Tél. : 78.37.18.45. Vds A500 plus + monix, Joys ss gar. px:2 200 F Claude OLLIVIER, La grande Plaine, bat. A3, bid des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds Amiga 2000B FAT 2 lect. Int. + multiroms 2.04 1.3: 4500 F, ext. Mem. 2 mo: 600 F, A. replay : 450 F. Sébastien CAPUT, 20, bis av. de la République, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tel.: (16-1) 34.60.97.19. Vds spécial Force (Microprose) orig. 129 F port compris version Amiga vds K7 video ghost 80 F Olivier PELISSIER, 12, rue Chaudrier, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.41.57.83. Vds extension 512 ko pour A500 150 F. Impri. 24 Algu. NEC P2 + 1 500 F. Philippe BAUDOUIN, 18, bis rue Denis Lavugade, 94360 Bry Marne. Tél. : (161) 48.81.08.88 Vds A500 + EX Mem Ram Clock sans écran + X. Jérémie BRUYANT, 4, av. de Verdn, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 49.63.25.61. Vds A500+ moni. coul. stéréo text 512 K + 2 Joy + 100 px + bte Rang. ss gar: 3700 F. Jean-Marc GUILBERT, 23, av. Alexis Pessot, 94100 Saint-Maur. Tél. : (16-1) 48.86.76.00. Vds A500 +ext 512 ko + mon coul. 10835 + souris the px 3 600 F Steve DRAZIC, 65, av. Fr. Roosevelt, Le Concorde, 06110 Le Cannet. Tél. : 93.45.42.78. Vds A500 1 mo + 10845 coul. + Imp. canon BJ 100+ souris + Joys + Logs + livres tbe 6 000 F Jacques RIAND, 17, rue de Rungis, Appt 525, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.65.41.30. Vds A500 1 méga, 2 drives écran mono + souris + 2 Joys, logs. 3 000 F à déb. Philippe BOCHER, 80, rue Raoul Dautry. 95120 Ermont. Tél. : (161) 34.15.48.09. Vds A500 + souris + x + magazines 512 K Od'ext: 2 500 F px à déb. Benoit LEFEVRE, 4, rue neuve Mondrepuis, 02500 Hirson. Tél. : 23.58.10.57 AP 18 h. Vds Commodore 128D +monit coul. + Impr. coul. MCS 801 ou Impr.. MPS 801 ensemble ou sép. prix à déb. Didier SERRES, 4, rue Hotel de Ville, 81100 Castres. Tél. : 63.59.10.41 HB Vds A500 1 mega de Ram + moni. 10835+ souris val. 6 000 F PX: 2 700 F. Peter HORSEY, 94, rue Nollet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.29.30.53. Vds A500 plus + nbxjx + util + revues + Joys px 3 500 F à déb. Julien BREZILLON, 27, rue Fontaine, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.62.45. Vds sur A500 jx et util. px très bas, Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds Amiga 2000 + moni. coul+ Impri. + lecteur 3 1/2 + carte + 180 disk + meuble tbe 8 000 F Stéphane REMOND, route de Germolles, 71640 Dracy-le-Fort. Tél. : 85.44.44.04. Vds jx A500 très bas prix Lemmi NGS 2, etc... Ronan LE ROUX, Goas an Morvan, 22110 Glomel. Tél. : 96.29.31.87 Vds A500 + ext 51 2K + 2 Joys + souris logitech + tapis + mon. 1083 + 150 disks + 10 orig. 3 000 F Yvan COSTA YUAN, 4, rue Jacques Decour, 91700 Fleury-Merogis. Tél. : (16-1) 60.16.32.94. Vds A500 + mon. 1081 +ext + lect ext + digit coul. + DG88 + 4450 DK + bte rgt te px: 9 000 F poss. vte sép. Jean-Louis JACQUEL, Bat B, 9, rue Blanqui, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.71.76.14. Vds Amiga 2000 + moni. + DD 20 mo + lecteur S\"25 + carte PC-XT + Joy + nbx ix et util 4 500 F. 25, bd Vivier Merle, 69003 Lyon. Tél. : 72.33.40.00 Vds pour C64/128 Imprt. Commodore DPS 1101 Mar guerite excel qualité courrier ruban IBM. Nicolas MASCOLO, 67, av. Marcel Cachin, 38400 Saint Martin d'Hères. Tél. : 76.25.72.94 AP 18 h. A500 1 mo + écran coul. 1084 S + Joys+nbx x + boite de rgt px : 3 500 Ftbe. Laurent PEYTHIEU, 22, rue du Hameau, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.42.12.94. Vds A500+ EXT 512 KO + mon coul. + Joy + souris + 350 disks (jx, util démos) + 40 revues, px:4 000 FÀ déb. Phlippe LECAT, 15, rue Grange Dame Rose, 78140 Velizy. Tél. : (16-1) 39.46.58.92. Vds A500 +ext 512K + Joys + souris + cable péritel + manuels + nbxbx et util 2 500 F. Albert LY, 19, rue 14 juillet, CH 219, 69100 Villeurbanne. A500+; 1 mo: mon 1084: WB 204: souris, manuels ss gar: 50 x 110 disk tbe 4 800 F. Louis BUSO, 46, bis rue Pierre Semard, 93150 Blanc-Mesnil. Tel.: (161) 48.67..54.12. AP 19 h ou W.E.) Vds 150 x orig. sur Amiga 100 F pce. Eric DESVERGNES, 31, rue de la paix, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.58.58.39 Vds A500+ nbx x + demo + revues + joys + souris 3 500 F. Julien BREZILLON, 27, rue Fontaine, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.62.45. Vds A500 + moni. 10835 + 2 Joys + nbxX + souris + magazines the px : 3 500 F Stéphane PAGNON, 21, av. Gustave Mesureur, 78170 La Celle St-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.19.57. Vds x A500 : GySpy 170 F first Samurai 100 F monkey 1 120 F croisière 70 F Maupity island 70 F Jérôme LE RUYET, Bellevue, 56310 Bubry. Tél. : 97.51.30.43. Vds lot de 60 jx pour A5500 500 F port compris vds lect. 51/4 neuf 500 F val. 990 F. Fernand TAVARES, 30, route de Chateauneuf, Le Vercors 2,26200 Montélimar. Tél. : 75.01.91.46. Vds Impri Commodore MPS 1500C coul, et Amstrad LO 3500 Netb tbe très peu servies. Cédric DE CROZANT, 47, bd Garrisson, B2000 Montauban. Tél. : 63.66.30.83. Vds A2000 B + 2 lect. int+Joy + souris + nbxjx et utils + cable péritel tbe px: 3500 F. Yves PERACHE, 69120 Vaulx en Velin. Tél. : 72.04.53.04. Vds Amiga 2000 tbe + mon coul. + DD52 mo + 3 mo + Ram + Drive ext. + 100 Dks + Joys: 5 500 FÀ déb. David FONTANELLA, 50, rue Charles de Gaulle, 914440 Bures-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 69.07.71.03. Vds A500 1 méga 1 300 F + frais de port. Freddy BRIFFAUT, 36, rue Wicar, 59520 Marquette Lez Lille. Tél. : 20.40.64.84 Vds A500 + ext 512K + moni C, 10845 + 2 lect+ scannern & b + souris + Joy + livres + mag + nbx x, mus, img , lang, the px = 6 000 F. Kalap TRAN, 2, place des Fédérés, 2020, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.04.77.85. A500+ écran coul. +log utils + Impri, avec papier + livres Amiga px : 1 890 F Nicolas AFTALION, 30, re Poliveau, 15005 Paris. Tél. : (16-1) 45.87.02.03. Vds A500, ext 512 Ko, écran 10835, souris + tapis + Joy, nbxX + bte rgt, nbx doc + nbx numéros Tilt, px 4000 F à déb. Jérôme BERNARD, 81, rue Boecklin, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.31.13.66. Vds A500 ext 512. jx et progpx : 2 000 F. Philippe MONIN, T3, Menival les Gravières, 69800 St-Priest. Tél. : 78.21.12.90 Vds A500 + équipée 500 Kickstart, écran coul, 2 drive, Joys, 500 disk 6 000 F vds logs, Philippe LARIVEN, 22, rue Théophile Le Tiec, 91520 Egly. Vds nbxX (Street Fighter 2, Flash Back) prix très bas sur Amiga Yann VASSEUR/PROPHECY, 6, villa Charles Gambon, 91000 Evry. Vds cables pour brancher une console sur l'écran d'un Amstrad CPC px : 100 F Nicolas MIRAUCOURT, 34, rue du Donjon, 77310 Boissise-le-Roi. Tél. : (161) 60.65.93.57. imorimpe 2 lect. int. + moni. 10835 Vds ix et utils sur Amiga, demander liste. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds orig. Amiga : opération Stealth, Robocod, Pop, I. Montkey, S. Mega-lo-Mania, Crp, un cad. 140 F PCE Fabrice MAURER, Sentier des Burettes, 18, 1800 Vevey, Suisse. Tél. : 021/921.16.22. Vds A2000 B 3 mo RAM avec carte Acc 68020 + moni coul. + Joy + 200 disk (Doc + souris) 4 000 F. Philippe MELLERET, 121, rue Nationale, 69400 Villefranche/Saone. Tél. : 74.68.43.65 (W.E.) + moni. 10835 + JOYS + impri. MPS 1270 + nbx ix tbe px : 7500 F. Thomas BRUNIAUX, 4, rue des Berceaux, 59145 Berlaimont. Tél. : 27.39.09.36. Vds x sur Amiga et PC. Jean-Nol CAEYMAN, 21, av. Mont d'Est, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (161) 43.03.74.12. Vds x utils Amiga à prix sympa. Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. : (161) 60.20.95.69 Vds DD IDE 125 mo, format 25 pour A600 ou A1200, neufs et jamais montés px: 2 500 F. Patrick LAMI, 22, Square du Nord, 95500 Gonesse. Tél. : (161) 39.85.12.65 Vds A500 + 1 mo + 1 drive ext + 2 Joy + 100 disks + livres px : 3 500 F. Guillaume SYLVAND, 6, allée des Messages, 13800 Istres. Vds Amiga 2000 complet + lect ext + impri. + Vds nbx ix sur A500. Jimmy BROUCHE, 5, av. Jean Moulin, 13580 La Fare les Oliviers. Vdsjx sur Amiga à très bas prix. Pierre BOUDRIE, rue du Maquis, 82350 Albias. Vds jx sur C64 disks et K7 dem liste sérieux et sympa. Serge ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74. Gassendi, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.42.82.69. Vds A2000 + 1084 + 2 Drives + 2 Joys + 50 Uris + nbx x: 5 000 F à déb. Florent LEFORT, 1, passage Britannicus, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 64.80.41.78. (W.E.). Vds A500 1 mo + moni. A10845 + lect ext + 320 disks + 1 joys + souris + boites de rang tbe px: 4 500 F. Nicolas BOCQUERY, 11, rue du Plémont 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.09.65. Vds PR A500 Digit Image + SON Digiview Gold 4.0 V.F. Perfect Sound 3.12. Jean-Marc LAHERA, Z.I., de la Molière, 81200 Mazamet. Tél. : 63.61.96.44. Vds x anciens (ong pour C64 6 compil. + exploding Fist + Skyfox + disks divers faire offre Yannick COINTE, 2, square Desaix, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.79.06.39. Vds 10 x de rôle Amiga avec bte et notice px: 1000 F Stéphane GAGNOT, 2, bis rue de Fleurance, 31400 Toulouse. Tél. : 61.25.66.34. Vds Power Monger, Cadaver, 90 F pce tbe. JeanChristophe ORLANDI, 23, impasse Jean Jaurès, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 45.73.93.03. Vds A500 +ext 512 ko + souris + Joys+tres nbx ix et disks ss gar. 2 600 F à déb. Arnaud FRAPPART, 14, Flouquet l'Hay-les-Roses. Tél. : (161) 47.40.09.65. Vds éch. X C64 DK poss. Last Ninja 3, T2, Lotus, Batman...vds GB + Sup Rcam ss notice ni bte 400 F vdsjx GG. Patrice GACHET MAUROZ, 2 place Antoine Borrel, 73200 Albertville. Vds A500 + lect. ext., Joys + souris et 4 jx 2 000 F. Pierrick LAFARGUE, 5, cours Berriat, 38000 Grenoble. Tél. : 76.87.72.68. Vds A500+ ext 1 Mo + 2 Joys + boites + souris + x + nbx disq 2 450 Ftbe ou éch. ctre PC 286.25 + DD 20 + VGA, Eric PARLANTI, 8, chemin de la Toche, quartier des Défens, Escota, 83390 Cuers. Tél. : 94.48.61.80. Vds A500 + nbx x + manuel + magazine de x + 1 man. 2 500 F +ext 1 mo px2 600 F Yann FAMON, La Perrière, 38530 Pontchrra. Tél. : 76.71.98.62. Vds A500 + mon coul. +ext 1 mo + lect ext+ 200 X DX 4000 F. Cedric GUERIN, 34, rue du Général de Gaulle, 78780 Maurecourt. Tél. : (16-1) 39.74.53.93. Vds A500 plus + moni. coul. + imprim. coul. + Kindwords 2 + nbxX + adapt. + lect ext: 5 500 F à déb. Vincent FRISON, 22, rue du Sergent Bauchat, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.45.59.66. Vds C64 + lect 17 + x + 2 Joys px : 1 500 F. Fabrice CARY, 38, av. Simon Dolivar, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.39.50.43 Vds Amos sur Amiga complet : 200 F. Laurent BOUVIALE, 15, rue Branly 94110. Tel.: (16-1) 46.55.44.92 Vds A500 pls + impri Jet d'encre ss gar. + TV coul. + nbxjx (Sens, Soccer, Dpaint 4): 5 000 F. Olivier CAVA, 98, rue du Patre la Bergerie, 13110 Port de Bouc. Tél. : 42.35.11.06. Vds A500 plus, écran 1084S, Drive 3, 50 disks orig. boite, livres et revues tbe 2 900 F. Frédéric HEINTZ, 5, rue des Baudrieux, 94000 Créteil. Tél. : (161) 49.80.13.34. Vds A500 +ext + x orig. + 200 DK + souris + bte rgt + utils + revues + démos + 2 Joys + doc, tbe, px 3 500 F. Géry LOUTRE, 1, rue du Stade J.R. Gaurt, 950000 Cergy-Village. Tél. : (16-1) 30.30.97.52. Vds Amiga 2000 tbe 91 +lect ext + mon coul. + env. 80 x orig. + 2 bt + 2 Joys + souris px: 12 000 F (crédit). Stéphane VALDENAIRE, 19, rue d'Alsace, 88160 Fresse-sur-Moselle. Tél. : 29.25.95.23. Vds bien débuter en langage machin 120 F. Toolbox + Disk: 120 F. Birds of prey : 150 F. José DA SILVA FERREIRA, 152, rue de By, 77810 Thomery. Tél. : (161) 60.96.41.15. Vds pour C64 orig. K7 + Atari BOOXL en panne + matériel + K7 + cart. + cable à déb. Frédéric SAFAR, 5, rue du pré Feray, 27180 Arnières-sur-Iton. Tél. : 32.39.28.03. AP 19 h 45. Vds à bas prix pour Amiga x util, etc... Christophe NIGHTINGALE, 11, rue Mendes France, 62150 Bully. Tél. : 21.29.26.62. Vds Amiga V 2,04 + 100 x + 10 utils 2 000 Fà déb. + Joy nbx DPAIN 3 et 4 et 3b kit bas prix. Alexandre SELLEM, 19, av. du Dr. Arnold Netter, 75012 Paris. Tél. : 43.44.01.28 Vds A1000 + écran coul. + ext. mem. + lect. ext. + 200 dk + carte SCSI + Joyst BE, Px: 3 500 F. Thierry LESERVOT, 32, rue de Noisy, 78870 Bailly. Tél. : (161) 34.62.90.69. AP 17 h. Vds A500 + 512 ko 1 500 F: DD GVP HD 500 52 mo 2 500 F, Lyre of the Temptresse 50 F. David SAVITTERI, av. Marius Ruinat 3. Res du Soleil. 13700 Marignane. Tél. : 42.77.86.11. Vds A500, ext 1,5 mo, souris, Joys. 20)1 500 F. Wenceslas GUEBELS, 67, rue du Long-Pot, 59000 Lille. Tél. : 20.47.72.22. Vds A500 + ext mémo. 1 mo + Joy + souris + manualsix tbe 1 600 F Cécile FAVRE, 249, rue Jean Claude Raccurt, 01120 Dagneux. Tél. : 78.06.17.97 AP 18 h. Vds nbx ix sur Amiga à bas prix. Didier TERNOIS, 35, rue de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.02.06.07 Vds 21x dont 5 compil sur A/00 (Bat, Epic, Strider Shinobi, Silkhom, etc) 1100 F (neuf : 2 280 F). JeanPhilippe KUHN, 9, impasse de Figuerolles, 11200 Canet d'Aude. Tel.: 68.43.88.08. Vds A500 + lect. ext. + écran + DD L05 mo/ 6x + 4 Médiabox avec 1600 disks px : 5 900 F. Patrice BREMOND, 46, bd Capitaine Audibert, 83136 Gareoult. Tél. : 94.04.06.98 Vds A500 + 1 Mega + Joy + x Monkey. Loom, Robocop 3): 2 000 F vds DD 105M quantum : 2 500 F ss gar. Fabrice MAZURKIEWICZ, 4, rue du Routy Ressons, le Long. 02290 Vic/Aisne. Tél. : 23.74.23.39 Vds A500 plus + nox ix (another, vroom, monkey 2, croisière, leander) 2 000 F. Antoine DE MONTREMY, 2, rue des Dardanelles, 75017 Paris. Tél. : (161) 45.72.14.34. AP 18 F. Vds A500 + ext 1 mo + PC once (Emul PC) +moni. coul + Joy + x + util + Emul Mac 3 000 Flan BENNETT, CH 437, CFB, cité universitaire, 9, bid Jourdan, 75690 Paris Cedex 14. Tél. : (161) 40.91.91.48. Vds px Amiga eny, enveloppe timbrée pour liste et prix David VIDAL, 404, chemin du Côteau des Lazes, 12400 Saint-Affrique. Vds pour Amiga 500/2000 Handy-Scanner type 10+ OCR 1000 F + tunner TV Pal/Secam pour Moni. péri. 1 000 F. Esteves DUARTE, ronde des Cimes, 74190 Passy. Tél. : 50.78.33.91. Vds nbx ix sur Amiga à bas prix David PAURION, 59 rue Olivier Metra, 75020 Paris. Tél. : (161) 46.36.40.56. Vdsjx orig. Amiga (Rick Dange Rous 2, Flood, Espana 92 etc...) liste sur demande. Alain KOLLER, Chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-les-Annonay. Tél. : 75.33.01.90. Vds A1000 + mon coul. + Impr. coul. Epson + scanner + nbx disks + souris + Joys, tbe: 7500 F à déb Guillaume FAGOT, 12, rue Léon Cognet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.68.82. Vds jx sur Amiga à petits prix. Pierre NURDIN, 1, place du Commerce, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tel. : (161) 43.00.76.27 AP 18 h. Vds ix Amiga Frédéric PIRON, 189, bd la Petite Vitesse, 72200 La Fleche. Tél. : 43.94.26.85. Vds A500+ moni.coul. 10835 + ext 512K + Joys + souris + nbxX utili. + doc tbe 3 500 F. Philippe GAMEIRO, 3, av. de la Victoire, 95100 Argenteuil Tél. : (16-1) 39.82.95.73. Vds A500 + DD 20 MGS télé coul. 20 x 4500 F. Xavier GUERICOLAS, 4, allée des Chevaliers Boussy, 91800 Saint-Antoine. Tél. : (16-1) 69.00.98.57. Vds ix sur Amiga: Flash Back + Assassin + Simant + Fire Ice + Epic + Vroom + Data disk etc. 100 à 200 F. Christophe DE RAVEL, 6, sq. du Colonel Sutterlin, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.07.06. Vds A500 + Joys + drive ext + nbx x + ext mem + souris px: 2 200 F. Sébastien. 93230 Romainville. Tél. : (16-1) 48.46.27.57 Vds A500 plus (ss gar. Imo + 1x + démo (Odyssey) + utils (excellence... px 2 600 F. Patrice RIVERO, 5, rue Guy de Maupassant, 69800 Saint-Priest. Tél. : 78.21.75.55. Vds Amiga 600 20 HD+ carte 1 mO ss gar 3 000 F/carte 512 ko pour A500 100 F/Paris seulement. Yoshimasa MATSUSHIMA, 17, rue des Bluets, 75011 Vds 1 600 HB + 10835 ss gar. + souris + Joy + nbxX + utils + nbx démos + bte dergt: 2 900 F. Maxence DES CLOSETS, 268, bd Raspail, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.35.01.34. A500 + étendue à 2 mégas + kick star rom 1.2 + 50 disks : 3 000 F. Stéphane LEVASTOIS, 12, bis rue de la Paix, 77400 Thorigny-sur-Marne. Vds 50 x Amiga bas prix (orig.). Jacky CARROUE, 98, rue des Orteaux, 75020 Paris. Tél. : (161) 64.34.12.59. Vds A500 +ext 512 k + housse + Joy + docs + softs px : 1 600 F. Christian BLONDELLE, 26, rue Roger Martin, 95870 Bezons. Vds A500 + ext 512K + mon coul. 1083 S + 70 X + Joy + souris + bte rgt tbe 3 000 F Christophe CREANCE, 4, résidence les Fougères, rue Henri Prou, 78340 Les Clayes-sous-Bois. Tél. : (161) 30.55.86.87 Vds A500 1 mega RAM + Joys + souris + disks système + 50 logs Ox et utils) px : 2 000 F. Michel PIGNON, 7, rue de Bettange, 57220 Valmunster. Tél. : 87.35.74.71. Vds A500 +ext mem. + moni.+ 16 log. Or. + revues + Joys + 6 btes rgt + 1 000 disk + adr: 8 500 F. Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson, Tél. : 81.80.91.97. Vds A500 + ext mem 1 mo + 1 Joy + 50 pet ut. px 2 100 F. Etienne VANHAECHE, 8, résidence Pasteur, 62114 Sains-En-Gohelle. Tél. : 21.29.91.61. Vds A500 1 Mega + drive ext + disks + 2 Joys B.E. prix : 2 900 F. Frédéric DUMAY, 7, square des Essards, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : (161) 60.29.83.71. Vds A500 +ext mem. 52 kb + moni. coul. + souris et log. util. et x 3 000 F. Frédéric AUJARD, 10, rue du Val Meudon, 92190 Livry Gargan. Tél. : (161) 45.34.55.35 Vds A500 +ext + 4 Joys + nbx x + 2 boites rang. + util + Tilts 2 100 Ftbe Sébastien MARTEIN, 7, rue du Maréchal Fayolle, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.07.43. Vds jx pour Amiga 50 F pce 100 F les 3 (Crazy. Cars 3 SH. Best 3. Zool etc). Benjamin CZAPLA, 4, rue Jules Massenet, 95500 Gonesse. Tél. : (16-1) 39.87.15.33. Vds x pour Amiga. John PYTKIEWICZ, Station total, rue Jean Burger, 57070 St-Julien-les-Metz. Vds A500+ ext 512 K+ mon coul. 8833 + 2 drive+ 80 X + Joy + bte rgt tbe 4 000 F. Franck SCHMITT, 13, domaine du Château Gaillard, 94700 Maisons Alfort. Tél. : (16-1) 43.68.75.23. Vds A500 + ext 512 K + Joy + x + souris + cable peri. px: 3300 F. Nicolas PHILIPPE, 2, rue des Grouettes, 77000 La Rochette. Tél. : (161) 64.39.89.98. Vds A500+ mon coul. +ext 512 K + 2 souris + Joy + nbx softs, livres, câbles tbe px : 3 500 F Didier TIBERI, 23, rue des Begonias, 54190 Villerupt. Tél. : 82.89.23.18. Vds A500 moni. 10835 + ext 512K + lect ext+ nbxjx px : 4 000 F. Yann CORNU, Bat. 6, la Ville Parc, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.51.01.60. Vds jx Amiga tbe, prix très intéressants. Jean-Baptiste CORREARD, 21, chemin de la Petite Coten 69530 Brignais. Tél. : 78.05.36.71 (W.E.). Vds x à très bas prix, Franck HODAN, 9, rue de Montretout, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (161) 46.02.22.80 Vds A500+ ext 1 mo + Joy + tappis + souris + bte de rgt nbxjx et utils the px: 3 000 FÀ déb Christian DE LA BARRIERE, 49, rue d'Anjou, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.53.75,56. Vds ix sur A500 à bas prix. Fabrice GARIN, 12, bis rue Caillaux, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 44.24.07.43. Vds ix sur Amiga. Laurent ANGELIQUE, 50, rue des Lilas, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39954783. Vds x à bas prx sur A500 2 000 liste sur demande. Sébastien SIMON,; 13, bd Gustave Roch, 44200 Nantes Vds jx + util. sur A500 bas prix. François BONAL, 13. rue Berlioz, 82300 Caussade. Vds A500 + 1 mo + digitaliseur Audioc + nbxX, utils + revues + Amos FR + souris + Joys tbe : 2 000 FÀ déb. Benoit HEMELSDAEL, 47, rue des Martyrs, 59113 Seclin. Tél. : 20.90.35.47. A2000B 91 + 3 lect + DD GVP 52 ss gar. + kick + rom 20 & 1.3 ss gar. et écran 10845 +ext mem. 4 mo val. : 18 000 F px: 11 000 F Olivier DARGENT, 5 et 9, rue de Saint-Prix, 95320 Saint-Leu-La-Forêt. Tél. : (16-1) 30.40.15.82. AP 19 h. Vds ix Amiga orig, de 50 FÀ 100 F (Flashback Grand px FI Epic F29 Nigel Mansell demandez liste. Max BERNIL LON, 45, rue Lamartine, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.08.14.19. Vds A500 4 mo DD drive ext 2 Joys Action MK 3 boites Bidle Rom 20. Yannick NOEL, 16, rue de la Sirène, 44300 Nantes. Tél. : 40.40.66.02. A500 1 mo + écran peritel + 100x + Dpaint 3 et sculpt 4D + manuel + livres + Joys+ souris : 2 800 F. 138 139 " "etites annonces Campagnes, 01170 Gex. Tél. : 50.41.94.17. Frédéric JUBIER, 50, rue d'Erevan-Appartement, 33 residence Capricorne, 92130 Issy-les-Moulineaux Tél. : (16-1) 46.45.78.60 Vds A500 1 mo + souris + Joys + jx orig. 1 500 F. Vds écran 10845 nouveau design ss gar neuf bon prix Denis BUCHER, Villarets, 35, CH-2036 Cormondrèche, Suisse. \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent Vds 2000 B + écran 1084 + lect. 3, 1/2 + DD 52 mo installe + 512 ko + 100 disks + docs: 5 000 F. Luc CHEMIN, 178, rue de Paris, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (16-1) 48.47.39.81. Vds A500+ ext T5 12K + souris + 1 man. + 5 démos + disks vierges + utils + péritel alimentation 2 000 F. Samuel MILIEN, 02, place Jean-Moulin, 93380 Pierrefitte-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.29.55.74. 459 Cyrille VIEUBLE, 69, av. Louis Aragon, 94800 Villejuif Tel.: (16-1) 47.26.28.77 Vds x sur Amiga. Xavier SAGATOVA, 1, rue Carnot, 95840 Villiers-Adam. Tél. : (16-1) 34.08.08.98. Vds A500 1 mo + impr Epson + 2 Joys + souris + nbx prog. + 2 btes rgt + livres, px : 3 500 F à déb. Xavier PASANAU, résidence Erretegia, n 19, 64210 Bidart. Tél. : 59.54.75.20. Vds A500 + ext. + écran 1084 + lect. ext. + Joy + disks px : 3 800 F. Stéphane PATHIER, 15, allée des Primevères, 91570 Bièvres. Tél. : (16-1) 69.41.07.87. Vds A500+ ext. horloge + tapis + souris + 2 Joys + méthode assembleur + 100 x + cable 2 000 F Walter DAVID, 8, rue des Mésanges, 95200 Sarcelles. Tel.: (16-1) 39.90.10.11. Vds A500 plus + 120 disquettes + revues + manuels + man. px: 2 500 F. Stéphane PERNEE, 20, av. Otmus, 02400 Chateau-Thierry. Tél. : 23.70.93.13. ATARI Vds pour A500 GFA basic + compilateur + doc jamais servi 500 F Matthieu GILSON, 55100 Belrupt. Tél. : 29.86.60.33. Jx Amiga 150 F Voice Master pour C64 400 F batterie électronice 400 F, x matte 50 F + ext info 200 F Richard WILLY, 408, av. du Docteur Jean Mac, 72100 Le Mans. Tél.: 43.84.30.19. Vds A500 plus (1 mo) + mon coul. 1083 Starter Pack + 60 disks + 2 Joys ss gar. px 2 300 F. Nicolas L EGRAND, 71, rue de Passy, 75016 Paris. Tél. : (161) 45.20.10.44. Vds Amiga 2000 + moni. 1084 + 11 log (Amos, Populous...). PX: 3 200 F Richard SANCHEZ, 54, rue du Vert Bois, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.74.17.79. F14 Vds A500 1 mo + lect. + 20 x (ke Mmings, Falcon...) + DP2 + 80 disks (jx. démos): 3 500 F Imp. 120D: 500 F. Matthieu, Paris. Tél. : (16-1) 46.47.66.92. Vds A500 1 mo + Emul. PC KCS + lect. ext. + mini amp. 5 W + 2 HP + 18 P GMS origx + Joys + livres px: 3700 F. Jean-Pierre RAKOTO, 1, rue des Lacs, 91350 Grigny. Tél. : (16-1) 69.43.28.77. Vds 520 STE, IMO + moni. coul. + souris + nbx x Hook, Fire & Ice...) + 2 man. : 3 500 F. Denis EYRAUD, 38730 Poissin-le-Luthau. Tél. : 74.92.35.50 A2000 + moni. coul. 10849 + DD 52 meg + 2 drive + carte replay 3 + 450 disk + Joy + docs px : 5 800 F. Lionel LAVAURE, 48, rue de la Fourcière, 77470 Montceaux-Meaux. Tél. : (16-1) 64.35.71.52. Vds ix sur A600, 500 et 500 à très bas prix : Street Fighter 2, Flash Back, Pimball Fantasies, etc... Frédéric POCHAUVIN, 12, allée Jules Ladoumègue, 93190 Livry-Gargan. 425 495 Vds 1040 STE + joy. + souris + 50 disques X (Dungeon Master, Sorcery Chaos, Rike Bike...) 2 500 FÀ déb. Yannick NAWROT, 50, rue Murzin, 59111 Bouchain. Tél. : 27.35.71.97. Vds moni. 1084P commodore 900 F et lecteur ext. neuf pour Amiga 400 F ou tout à 1 000 F. Yann REGNIER, 179, rue du Chanoine Pillons, 62200 Boulogne-surMer. Tél. : 21.91.32.57 CNNNNNN 199 Vds A500 + ext 512 k + DD 20 mo avec 2 mo Ram et W2.0 + nbxlx et log, et livres + souris px : 3 800 F Vds A500 1 Mega + Drive ext. + hard-copieur + ixpx 2 200 F. André VERGE, 7, rue du Brandon, 91750 Champcueil. Tél. : (16-1) 64.98.04.89. Vds Atari FM Melody Maker. Val.: 780 F. Px: 400 F. Ess 100 F tbe. Atari 520 STE 1 Mo écran coul. 2 500 F. Patrick HENIN, CA, 12, res. Plein Ciel II, 59770 Marly. Tél. : 27.29.15.33. V ds A500 + ext. 512 k px: 1 700 F moni coul. Thomson 1 000 F. Laurent FERON, 1, rue du Maréchal Leclerc, 60870 Villiers-Saint-Paul. Tél. : 44.71.16.64 (w.) Thierry FIGOUREUX, 31, rue Emile Verhaeren, 59470 Wormhout. Tel.: 28.62.82.95. AP 19 H. Vds A500 + avec 2 Joys + x Lotus 3 Mansel etc px: 3 200 F à déb. Frédéric BOTTIER, 42, rue Menilmontant, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.50.50 AP 20 h. Vds alimentation A500/A500+/A600 ss gar. jamais servie px à déb. Laurent LABARUSSIAT, 1, bis chemin de Savigny, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.84.19.89. Vds lx sur Atari de 20 à 50 F. Street Fighter 2, Nicky 800M. Lure, Crazy 3... Nicolas THIBAUDIN, 1, rue Col Robert, 21170 St-Jean-de-Losne. Tél. : 80.29.00.09. 99 Vds A2000 + 10848 + A1088 pour mode PC + DD 20 mo + nbxjx+org Flashback > tbe px: 6 500 F livres sur Amiga px: 500 F Claude MACCHIONE, 9, alled Gabriel Faure, 95200 Sarcelles. Tél. : (161) 39.86.38.56. 99 399 PC ASTRODOMUS astrologie) 342 CIEL COMPTABILITE.........975 CIEL COMPTA LIBERALE 985 CIEL PAIE 990 AMIGA CIEL IMMOBILISATIONS 960 ARENA 2000 129 CIEL GESTION Commerciale 980 AMOS FRANÇAIS CIEL GESTION Associations 985 AMOS COMPILER CIEL Rapproch Bancaire ...955 AMOS 3D 349 TASWORD PC... 550 FASY AMOS TASPRINT PC DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! AMOS PRO 1.1 590 TAS-SIGN PC 450 EXCELLENCE 3.0 .590 \"LA RÉFÉRENCE\".... ATARI Magazine MASTERFILE V3.0. 890 COMPTE CHEQUE 290 MASTERFILE TASWORD 1290 Coo DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32K Copieur SynchroExpress 500 395 PC GLOBE 5.0 590 Copieur SynchroExpress 2000 450 1 MEMOIRE COMPATIBLE NEODEGAS RESOLUTION 320 X 200 PC CORPS HUMAIN. ..549 DELUXE PAINT IV V40 4 BITS PAR PIXEL CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE 695 PC UNIVERS .... 490 DEMO MAKER 1MB.............395 PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F SOUNDBLASTER 2.0............950 DEVPAC 3.0 ...... SOUNDBLASTER PRO... 1475 .. ce pack comprend le digitalisour VIDI+ VidiChrome ...... 725 DISCOSCOPIE PRO 3.0... .390 + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour STI SoundBlaster PRO-Kit midi 1675 325 VIDEOBLASTER FAMILICOMPTE 2975 THUNDERBOARD VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F GFA BASIC Interpréteur. 490 790 AUDIOPORT 1875 COMPILATEUR GFA BASIC ..395 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F PRO AUDIO SPECTRUM. 1875 KINDWORDS 3.0 COMPREND PACK VIDI NEW VIDI RGB PRO AUDIO SPECTRUM 16 2475 MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. 490 MULTIPAINT AMIGA BUDGET ST/PC / AMIGA MULTIMEDIA MAKER COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 MUSIC MAKER 395 ALIEN BREAD 92 119 MUSIC WARE -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES ACTION FIGHTER PRINTSTUDIA -SYNCHRO EXPRESS NECESSITE UN ZEME LECTEUR ARKANOID 2 SONIX SELECTION PAR MENU DES DEBUTSET FINS DE PISTES BARD'S TALE 3 109 SUPERBACK (JUSQU'A 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECT CALIFORNIA GAMES 99 SOURIS GENIUS AG DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC, ETC CRAZY CARS 2 99 CABLE PERITEL AG F16 COMBAT PILOT Doubleur Bus Disc Dur/MK3. 199 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! FALCON 159 Alimentation A600/500/500+ 499 FALCON MD COUNTERS .....99 EXTEN. 512K A500+ 399 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 ..................... 395 F FALCON MD FIREFIGHT 99 EXTEN 1MO A600+HORL 599 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 .......... 450 F FIRE AND FORGET 2 99 EXTEN 2MO A600 FLIGHT OF INTRUDER 159 EXTEN. 4MO A600 1875 FLOOD 109 EXTEN. 512K A500. 249 GAUNTLET 2 99 Disc dur A600/1200 Nappe-2.50 HOME OFFICE KIT DE LUXE .................. 675 GREMLINS 2 JAMES POND 99 Kindwords3+ Maxiplan IV + Infofile 80 MO 2790 JANGHIR KHAN SQUASH EXTEN. 512K+HORL A500 299 MANCHESTER UNITED EXTEN 15 MO-HORL A500 999 MICROPROSE SOCCER 99 ENCEINTES ZY FI PRIX BUDGET EDUCATIFS MOONWALKER.... 99 SWITCH SOURIS JOYSTICK 199 PRO TENNIS TOUR ADAPT 4 JOYSTICKS ALIEN BREAD 92 pour PC/ST/AMIGA PUZZNIC LECTEUR INTERNE A500 .....490 ACTION FIGHTER ADI ROBOCOP 99 LECTEUR EXTERNE 3.50 695 ARKANOID 2. SEUCK ADIFRANCAIS CEI 249 Interface MIDI 3+1+(cables) BARD'S TALE 3 ADIFRANCAIS CE2 CALIFORNIA GAMES............99 ETIQUETTES 3.50' LES 100 32 STREET FIGHTER.... 99 CRAZY CARS 2 ADIFRANCAIS CM1 Imprim. STARLC200 COUL 2390 SUPER CARS 2 99 F16 COMBAT PILOT ADI FRANCAIS CM2 99 Imprimante STAR LC 20...1975 SUPER MONACO GP FALCON ADI FRANCAISSE SWITCHBLADE 2 99 BOITIER JSY 80 80 X 3.50* 109 FALCON MP COUNTERS 99 ADI FRANCAISSE TOYOTA CELICA 99 BIEN DEBUTER AMIGA 60099 FALCON M D FIREFIGHT ADIFRANCAIS4E TURRICAN 2 99 B. Debuter Langage Machine 129 FIRE AND FORGET 2 ULTIMATE GOLF ADI FRANCAIS 3E 129 Bible de l'AMIGA + Disk 390 FLIGHT OF INTRUDER 159 ADIMATHSCEI Livre de l'AMIGADOS 149 FLOOD ... 109 ADIMATHSCEZ ORDINATEUR A600 ADIMATHSCM1 GREMLINS 2 ATARI ST JANGHIR KHAN SQUASH ADIMATHSCM2 A DEBOG 590 MANCHESTER UNITED 99 ADIMATHS6E DEGAS ELITE 259 MICROPROSE SOCCER 99 ADIMATHSSE DELUXE PAINT 485 MOONWALKER 99 ADI MATHS 4E DEVPAC V.2 595 PINBALL MAGIC ADIMATHS3E ORDINATEUR A1200 EXT.512K SIPPS STE 349 PRO TENNIS TOUR ADI ANGLAISE EXT.1 MEG SIMMS STE 399 PUZZNIC ADI ANGLAISSE GESTCOMPTE 2 329 RICK DANGEROUS ADI ANGLAIS 4E ROBOCOP GESTCOMPTE 2+ 3614 459 ADI ANGLAISSE IIIIKU GESTION Budget Personnel 300 RVF HONDA SEUCK APPLICATION ADI PAR CLASSE 690 PACK GFA BASIC 3.5 JOYSTICKS STREET FIGHTER ETPARMATIERE LE COMPTABLE 2 ... 775 SUPER CARS 2 COMPETITION PRO CEDIC/NATHAN 139 LE REDACTEUR 3.15... 990 SUPER MONACO GP PRO 5000 139 ANGLAIS DEBUTANT 6ESE 275 ST REPLAY V.B. 690 SWITCHBLADE 2 QUICKJOY 2 TURBO ANGLAIS CONFIRME 6E5E 275 TOYOTA CELICA STOS BASIC 395 QUICKJOY 3 Supercharger ALLEMAND DEBUTANT 6E5E 275 SOURIS GENIUS ST. 199 TURRICAN 2 QUICKJOY 5 SUPERBOARD. 169 ULTIMATE GOLF LECTEUR EXTERNE ST QUICKJOY VI JETFIGHTER 129 ALLEMAND CONFIRME 6ESE 275 649 125 QUICKJOY TOPSTAR QUICKJOY Turbo Pedale.. 279 RUBANS QUICKJOY Megastar Junior 199 CITIZEN 1200 TOY MEGASTAR 329 CITIZEN SWIFT 24/9 59 QUICKJOY SUPERSTAR 179 KONIX SPEEDKING. EPSON LX 800/LQ 800 KONIX SPEEDKING Autofire129 ATARI SMM 804 KONIX THE NAVIGATOR 149 STAR NL 10 59 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA QUICKSHOT APACHE 1 .89 STAR LC 10/20 QUICKSHOT MAVERICK 1... 169 AUTANT DONNE ! T STAR LC 10 COULEUR QUICKSHOT PYTHON 1 ..... ASCII PAD Super NINTENDO 229 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 LEMMINGS TWIN PACK 75 Vds A500 + A00 x + lect + écran coul. + man px 3 500 F. Brian CINI, 8, bis chaussée Jules César, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 39.59.64. 51. Vds Amiga 600 HD 40 Mégas + x + prog. + revue + bte rgt ss gar. px: 4500 F. Mouloud BOUKHLEF, 4, impasse Louis Braille, 59117 Wervicq-Sud. Tél. : 20.39.45.90. Vds STE (1 Mo) moni. coul. + souris + tapis + 4 joy. + lect. ext. 3\"1/2 GFA + util + assembleur + ix et 18 orig.: 4500 F Dominique ROVERE, Bt K, n 345, les Comtes, 13110 Port-de-Bouc. Tél. : 42.06.36.55. 109 99 Vds A500+ ext men + lect. ext. + monit. 10835+ 80 x + Joys + bte prix à déb. Guillaume LAURENT, 74, rue des Saules, 78370 Plaisir. Tel.: (161) 30.50.14.57 Vds A500 + ext + lect.ext + monit. + Impri.+ 200 X + 4 Joys px : 3 500 F. Enrique BOSCA, 118, rue des Dames, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.94.94.92 Vds A500 + souris, extension de mémo + nbxjx et utils Guillaume LEROUX, route de Baclair, 78210 Nointot. Tel.: 35.31.90.55. MICROPROSE rend? Sarand prix 342 Vds Atari 520 STF + souris + tapis + joys + X PX 1 500 F, tbe. Laurent CARLIEZ, 7/24, rue Diderot, 59113 Seclin. Tél. : 20.32.03.23 (Ap. 19 h). COMPILATIONS BUCK ROGER'S 2 . ..ST PC AMIG BUNNY BRICKS CAMPAIGN ACTION SPORT ..........272 292 272 CAESAR SuperSki 2 Tennis Advantage + GP 500 CELTICS LEGEND CHAOS ENGINE SPORT MASTER .............. 342 292 CHUCK ROCK 2 PGA Tournament Golf Tennis Advantage CIVILIZATION VF Euro Club SoccerIndy 500 CONQUEST LONGBOW 292 COOL WORLD MEGA MIX ... Agony Loandar. Ork CRAZY CARS 3...... PSYCHO'S SOCCER ....... 272 292 272 CRUSADER DARK Savar Intem soccer chal. Kickoff 2+ Manchester CURSE OF ENCHANTIA . World championship soccer CYTRON COMPIL DES RECORDS 299 299 CYBERSPACE Croisiere cadavre.Lotus 2 Horoguest D-DAY SPORT BEST 2..........269 299 269 DARKLANDS Tennis cup Crazycar2Kick off 2 DARKMERE PRENIUM 269 299 259 DIPLOMACY Baby jo + Panza kickboxing + Tennis cup DOODLE BUG RAVING MAD 192 192 DOMINIUM Robocod+Megatwins Rodlands DRAGON'S LAIR 3 MAGIC WORLD.......252 252 DUNE 2 Storm master +Dragan Breath Crystal Arborea Dungeon MAST.+ Chaos252 DREAM TEAM ..... 225 275 225 DYNABLASTER. 292 W.W.F THE SIMPSONS-TERMINATOR 2 ELITE 2... FANTASTIC WORLDS ... 359 399 359 ENTITY............. Megalomania. Populus + Wonderland EPIC Pirates Realms (PC pas de Megalomania) ETERNAM VROOM.GREATCOURT2 229 229 EUROPE AVENTURE PODIUM 299 329 299 EYE OF THE STORM Disk. Paragliding Panza. GP 50011 F15 STRIKE EAGLE 3 SUPER FIGHTER ............ 252 292 252 FINAL FIGHT. WWF PITFIGHTER FABLES AND FRIENDS FALCON 30 STRATEGY MASTER-329 349 329 FALCON 3.0 MISSION Deuteros.Hunter PC Cohort Merchant colony) FERN GULLY + Spirit of excalibur-Chess players Populus FIRE AND ICE FUN RADIO 3.......... 369 399 369 FLASHBACK Battle of Britain. Monkey island 1. GLOBAL EFFECT Indiana Jones 3 Battle 1942 GOBLINS 2 HEAD TO HEAD ... 342 GUNSHIP 2000 MIG 29 Supertulerum. F19 Sealthighter HARRIER.. SUPER HEROS .......... 299 HAND OF ST JAMES Babylo. Prince of persia + Aigle d'or INCA COMBAT CLASSIC ............. 342 292 INDY IV ACTION F15 strike eagle 2.688 sub attack-Team yanke JOE ET MAC ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 KGB FUN RADIO 2.................. 309 309 309 KNIGHTS OF LEGEND Tournament gott. Great court 2 Speedball2 KNIGHTS OF THE SKY 342 Kickofl 2.Grand prix 500 cc 2 L'ARME FATALE..... PLANETE AVENTURE 2.349 349 349 LEEDS UNITED...... Monkey Island+Populus+Loom Explora 3 LEGACY NECROMAN 305 CLASSIC COLLECTION 259 299 259 LEGEND OF HANDIA Gremlins 2. Barbarian 2Colossus Chess LEGEND OF VALOUR.. World Champion Soccer LEMMINGS2 .... FUTURE DREAMS........ 342 342 Midwinter. Starblade Madshow + Metalmost LIVERPOOL F.C...... SKYROCK........... 292342 292 LOTUS 3 F29 Retaliator+Toki+Populus+GP500N 2 MAC DONALD'S LAND LC WAIKIKI............ 342 342 342 29 MAGIC BOY. Prehistorik Fighter Bomber-type 2 MAGIC WORLDS Blues Brothers MATCH OF THE DAY BITMAPS 1.............. 259 305 259 MICROPROSE GOLF... Xenon. Cadaver Speedball 2 NRJ 4 292 292 292 MIGHT AND MAGIC 3.... MONKEY ISLAND 2 Swap.Barbarian 2+Prince of persia NICKVBOOM Team suzuki Tennis CUD SIMULATION TOP..... 295 295 295 NIGEL MANSELL NO GREATER GLORY Panza Kick Prince de Perse+Targhan PALADIN 2 MAITRES AVENTURES .349 349 PILOTS IN PARADISE Maupiti island Voyageurs du temps-OP stealth PINBALL FANTASIES SUPERSTARS SPORT 299 299 PERFECT GENERAL F29 Hard drivin +Stunt car+Battle command PERFECT GENERAL DA 3D SUPERSTARS ........... 299 299 POPULUS 2 .......... F 29Hard drivin. Stuncar. Battle command PREMIER MANAGER ... LES STARS..... ..... 289 2 89 PREMIERE Skweek+Builderland Bumpy -Superskweek PROPHECY AVENTURES EXTRA. 292 292 292 PUGGSY Zac McCracken Tronlord PUTTY. Rocketranger. Manoir morteville RAMPART AIR COMBAT ACES 329 349 329 RAGNAROK REACH for the SKIES Falcon Gunship Bomber REX NEBULAR AIR SEA SUPREMACY 289329 289 RISKY WOODS Silent service Carrier command ROBOSPORTS P 47.F15(ST) Wings Amiga) ROME 10 GREATS GAMES...339 339 339 ROOKIES Ferrari Rick dangerous Tintin. Pic'n pile RUGBY 2 Night hunter Superski Carrier command SABRE TEAM Chigago 90+Pro tennis tour Xenon 2 SENSIBLE SOCCER 93 SHADOWLANDS...... CAPCOM COLLECTION .269 269 SHADOWS of the Comet. Strider 18 2 Un squadron-Duel-Forgotten SHADOWORLDS ........ world-Ghouls'n ghosts Dinasty. Led storm SHORTGREY PLANETE AVENTURE 1 299 299 299 SIM CITY DELUXE Indiana Jones Maniacmans SIZZLERS 3 FOR 2 Explora 2.Portes du temps SPACE GUN LES BATTANTS 2 289 289 289 SPECIAL FORCES Rick Dangerous 182 Satan. Double Dragon STORMBALL Licence to Kill STRATEGIE NRJ 3. 299 299 299 STREETFIGHTER | F16 Double Dragon 2. Italy 90. Welltris STRIKE COMMANDER Turbo Outrun STRIP POKER GIRL KARATE ACES...............299 299 299 SUPER SPORT CHALL Double Dragon 1 & 2 Last Ninja 2 Saboteur 2(PC). Oriental Games STAG) THE ADDAMS FAMILY2 LOGICIELS JEUX THE HUMANS THE MANAGER THE SEIGE 3D CONST. KIT 2 .........492 TINY SKWEEK'S A TRAIN TRANSAATICA AIRBUS A320 TRODLLERS AIR FORCE COMMAND TWILIGHT 2000 AIR SUPPORT TURBO CHARGE AIR WARRIOR UGH ALONE IN THE DARK UNIVERSAL Monsters AMBRESTAR........ UTOPIA TWIN PACK APOCALYPSE VROOM ASHES OF EMPIRE VROOM DATA DISK ARMOUR GUEDDON 2 WARZONE ATAC WAXWORKS.......... 817 FLYING Fortress WEEN PROPHECY BAT 2 WIZKID BATTLE ISLE W.LF BATTLETOADS WOLFCHILD BEST OF BEST WORDTRIS BILLARD AMERICAIN WWF 2 BIRDS OF PAEY.. 392 342 ZOOL... SERIERTRETE SZERELESERREISESEORIESE Vds Amiga 2000B Rom 20 13 2 lect. disk 3,5 1 carte 68030 mo Ram moni. coul 1084 S 2 HD 50 mo. Pascal PAMBRUN, 6, rue St-Denis, 95110 Sannois. Tél. : (161) 34.11.39.57 Vds A500+ (1.3/2.0, 2 500 F + DD GVP 52 mo 2 700 F MK 390 F Sampler GVP 450 F tbe ss gar. Thierry LAPORTE, 19, av. de la Libert, 87300 Bellac. Tél. : 55.68.92.62. Vds Amiga 2000 + mon 10845 + carte XT PC + Joys + souris + 20 x origx. 6 000 F. Pierre PREVOT, 12, rue Kléber, 92320 Chatillon. Tél. : (16-1) 46.55.72.92 (ap 19 h + w.e.) GAUNTLET 2 Vds 520 STE + raccord TV sans moni + logs très peu servi.: 1 000 F. Frédéric BOUTIN, 6, résidence Gericault, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.55.38.36. 2,175 F Vds A500 + ext +moni. + nbx x Street Fighter 2...) et utils + souris + livres px : 4 500 F. Thomas POZZO DI BORGO, 20, rue de Boissy, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.05.55. Vds A500 1 Mega + 2 Joys + souris + prise péritel + nbxjx + bte px 2 490 F. Anthony BEIGNARD, Bt P. 3, av. des Borromées, 13012 Marseille. Tél. : 91.87.22.11. Vds A500 tbe + écran coul. + ext. mo + nbxX + boitier de rang. : 3 500 F. Fabrice FEXIS, 53, rue des Chalands, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : (161) 34.64.94.46. Vds 520 STE (2Mo) +moni. SM 124 + 16 x orig. (F1, Epic, Utopia) + 5 util rédacteur + STE Maker + Calcomat 2 + Paint +GFA: 3 000 F. Philippe CARLET, 10, av. Gen. Leclerc, 69140 Rillieux-la-Pape. Tél. : 78.88.75.68 3,775 F Vds nbxX, util., démos à très bas prix, demander liste David DI GIORGIO, 9, allée du Jardin, 35830 Betton. Tél. : 99.55.70.52 Vds jx origi. Perfect Gen, D. Day, Batte Isle, Carl Lewis, Bargon Attack. Wolfpack, etc. Hervé AMBOISE, 215, rue des Jardins, 45760 Marigny-les-Usages. Tél. : 38.75.09.97. Vds A500 +ext 512 ko + souris + adapt. sect. + doc. tbe + péritel + logs px: 2 500 F. Frédéric RAVETIER, 7, rue Maréchal, 45250 Briare, Tél. : 38.31.28.28. (ap. 18 h). Vds 520 STE (1 Mo) +moni.coul. + Drive EXT+GFA + Dois + nbxjx: 4 000 F. Megafile 30 : 2 000 F. SM 124: 1 000 F. Claude CRESPO, 3, av. Frédéric Fabrège, 34250 Palavas-les-Flots. 99 Vds A500 1 mo 2 péritel +60 x + 1 Joy + btes rgt + tapis souris px : 2 300 F port compris. Jérôme BARNECHE, 48, rue Gioffredo, 06000 Nice. Tél. : 93.92.62.65. 99 Vds CDTV + clavier A500+lect ext 391/5 + Trackball + télécommande + souris + x CD + 1x disk px 5 000 F. Franck MAZZETTI, 89, rue de la Source, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.25.70.84. Vds A500 + 2 mo de RA Video 2 500 F. Xavier D'HOLLANDER, 21, rue de Monchiet, 62123 Gouy-en-Artois. Tél.: 21.22.20.51 59 Vds Atari 1040 STF + moni. coul + 2 souris + 2 joy. + 100 disquettes + manuels : 2 800 F. François CHEVALIER, 22, rue de la Merantaise, 78960 Voisins-leBretonneux. Tél. : (16-1) 30.43.72.80 Vds A500+ ext + Joy + souris + mon coul. Amstrad avec prise + housse + projet X +45 D7 px : 3 200 F Jean-François MAGRE, 14, av. du 18 juin 1940, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.26.98.75. ACTION REPLAY MKII Vds C64 + moni. mono. + lect. disk + nbx jx tbe 800 F à déb Geoffroy GREIS, 14, la Verger, 57600 Gaubiving. Tél. : 87.87.34.84. RESOR NE 59 59 Vds nbx x lots pour CBM 64 en disquette bas prix, orig Marcel DUTRON, 449, re Pic de la Marandole, 29000 Quimper. SPOT Vds orig. Amiga, Epic Robocop 3. Monkey Island, Tankkiller, Indy 500, Airbus A320, ach sensible Soccer Maurice COMAN, 3, re Henri Ranvier, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 40.24.06.25. Vds DD SCSI 380 Mega Maxtor val. 9 500 F px : 3 500 F rech, musique sur Amiga. Isabelle PIERDON, 3, av. de la résidence Staru, 93300 le Raincy. Tél. : (161) 43.32.41.41. Vds sur ST orig.: Falcon + Mission 1 & 2, Crasy Car 2, Nord et Sud Explora 3: 100 F. Mickal BAL, 41, route d'Orléans, 45510 Vienne-en-Val. Tél. : 38.58.80.09 (week-end). Vds cartouche action replay MK3 400 F. ix powermonger (A500): 200 F, Hardware Référence manual 1.3: 100F Loic LE TEXIER, 81, rue Médéric, 92250 La GarenneColombes. Tel.: (16-1) 42.42.84.04. CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon! Vds moni. coul, pour ST. Px. 800 F à déb. Sébastien CABEL, 6, av. de la Porte de Vincennes, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.43.06.16. . SUZUKI TETRIS Vds A2000B + moni. 10 845 + lect. ext. Px: 4500 F. COSTA, 1, rue de Verdun, 93450 Lille-Saint-Denis. Tél. : (16-1) 48.09.39.28 Vds A500 plus 1 mo + street fighter 2, Pictionary + péritel + souris px : 1 890 F. Julien FOURREAU, 47, rue du Réveillon, 91800 Brnoy. Tel.: (16-1) 60.46.34.04 AP 17 h. Vds sur Amiga Epic, Robocop 3, Dune, Croisière Cadavre, Lemmings, Les Stars d'Hollywood, op Wolf, 3D Cons. Kit. Christian LE BARS, IUT, rue la Grandiore, 29287 Brest Cedex. Tél. : 98.47.17.93. Vds Atari STF (1 mega) +moni. coul, SC 1425 + X. 290 F. Mauricio RODRIGUEZ, 13, place Jupiter, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.66.74.85. Particulièrement recommande pour les applications d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels educatifs etc Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN Vds A500 + ext mem. + moni. coul. + lect. ext. + replay 2 + Joys + nbx disks px : 3 000 F. Paul POJDA, rue Jules Verne, 62160 Bully-les-Mines. Tél. : 21.29.12.53 Vds Amiga 2000B +moni. 10835 + lect. externe + excellence + Amos + Joys + x + Impri. Franck BEAUDICHON, 38, bis rue Gassendi, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.42.82.69. Vds Amiga 1 mo, 2 Joys, 75 disks, nbxX, Lotus, Vroom, DP3, Agonie tbe px 2 000 F. Benjamin ETIENNE, 2, rue d'Ardennes, 14000 Caen. Tél. : 31.44.56.05. RUNN Vds 520 ST + lect. ext. +moni. coul+ souris + Free Boot + péritel + tapis + joy. + rallonge + x + BO+ mag. : 2 700 F. Stéphane WUTKG, 25, rue des Ecoles, 57360 Amneville. Tél. : 87.58.23.61. BEREZORERESESONDERE TERIER Vds jx orig. Amiga de 50 F à 150 F ou lot: Troddlers, Sensible Soccer, Vroom, Perfect général, Behold, II, etc. Thierry. Tél. : 76.75.04.58. Vds éch. x sur Amiga à bas prix env. disk pour liste. Michel MAUDUIT, Chemin des Cordeliers, bt 67, 89700 Tonnerre. Tél. : 86.55.29.72. Vds 100 jx C64 K7 250 Fach. Fanicom avec ou sans x 500 ou 600 F. Pascal URBANO, 34, rue Pierre Delore, 69008 Lyon. VIRUS KILLER HYPER PUISSANT VIES INFINIES AUTOMATIQUES (TRES FACILE D'EMPLOI GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHE. RIPPER IMAGES PLUS SONS. EDITEUR CHOIX DES COULEURS AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER DISKCODER CODAGE DECODAGE PROGRAMMES RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK . COMMANDES DOS : DIR, FORMAT COPY... DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE BOOT SELECTION+DISK MONITOR CALCULETTE+ BLOCKNOTE AMIGA 500/1000/500+ ................ AMIGA 2000 ........... REF par 10 par 20 par 50 DISQUETTES 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F 300 F . 3.50\" DFDD 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F DISQUETTES CERTIFIEES 100%, GARANTIE A VIE LIVREES AVEC ENVELOPPES + ETIQUETTES NEUTRES (VERBATIM) DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F Vds 15 disquettes Atari ST orig. : Opération Stealth Hook, etc Prix à déb. HEROUARD, 78061 St-Quentin. Tél. : (16-1) 30.43.51.78. NONNONDONIONS Amiga 2000 + mon. 10835 + 3 DRI 3 1/2, nbx x et log. px: 5 000 F Imp. Star LC 24-200 px2 500 F Pascal PONTEAU, 2, aliée des Glenans, 77176 Savigny le Temple. Tél. : (16-1) 64.10.95.44. Vds A500 + 512 kb + Drive + 1084 S + 300 D7 avec 1x util 3 800 F DD52 MB+ Ram + alim, rempli avec jx + util. 3 500 F. Dimitri VEZIROGLOU, 132, av. Foch, 94500 Saint-Maur. Tél. : (16-1) 45.11.24.07. Vds CDTV Commodore ss gar. + clavier + lect, ext 3*15 + souris + télécommande px 3 100 F. Jude JUBENOT, 17, rue, Charles Fourier, 94500 Champigny-surMarne. Tél. : (16-1) 47.06.25.28. Vds nbx ix orig, avec Doc pour ST 50 à 100 F Liste sur demande. Yves PICARD, 36, rue d'harcourt, 86000 Poitiers. Tél. : 49.01.67.07. Vds 2jx sur A500: Heimdall à 200 F et Hook à 180 F ong. Yoann JANVIER, 8, allée Antoine Watteau, 36000 Chateauroux, Tél.: 54.27.30.78. Vds ix Amiga à prix cool (F2 Ajaback, Steet Fighter II, A train Pinball, Fantaisies etc...). Francçois-Xavier LAVEL, 10, bis rue Charles Picard, 02100 St-Quentin Vds pour A500 + DD A500-HDT GVP de 52 mo + 2 mo très peu servi 3 000 F à déb Edmond NAGEL, 20, rue de Villing. 57550 Berviller. Tél. : 87.57.04.15. Vds Atari 800 XL 200 F. + lect. XC 12 100 F. 108 jx et lect. disquettes 1050 900 F. 2 cartouches 25 F pce. Yvain GUILLERMIN, 1. passage du Belvedere, 42360 Panissières. NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS à retourner à BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 93.51.61.30 93.91.22.00 TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO. OUVERT 7.17  8H  20 H Je joins un chèque ou mandat lettre 20-03 Je pale à réception au facteur + 26 F Je pale par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous Vds Amiga 2000 + mon 10835 + 4mo de Ram + DD 52 mo + 2 lect. Int. + x + 4 Joys + livres + Quadrupleur. Alain ANTOCI, 257, chemin de la Pierre, Plantade, 34400 Lunel. Tel.: 67.71.37.84. Vds A500 plus 2 mo + Souris + Joys + bx x + revues px : 3 000 Ftbe. Daniel SEDOV, 73, av. Foch, 93360 Neuilly-Plaisance Tél. : (16-1) 43.09.98.31. Vds Lattice pour Amiga Version 5.10 ach. 2 990 px: 1000 F Philippe LABOUR, 70, rue Léon Barbier, 78400 Chatou. Vds 520 STE (1 Mo) +moni coul. + 2 man + nbx x + souris: 3 000 F. Denis EYRAUD, Doissin, 38730 Le Luthan. Tél. : 74.92.35.50. carte blous Vds A500+ ext. 512 ko + ix tbe ss garDx: 1 900 F. Nicolas SERY, 25, rue Montaigne, 78140 VelizyVillacoublay. Tél. : (16-1) 34.65.04.92 Vds x Amiga à bas prix liste sur demande. NS APOLOGIA, CP 1131, 1001 Lausanne, Suisse. Vds jx sur A500 + bas prix, René-Paul VINET, rue de la Figeasse, 17770 Brizambourg. Tél. : 46.95.95.80. Vds origx C64 bas prix rech contact PC Nantes + Vds pour A500 Painter 3D ong, bte + notice val. 650 F px: 300 F ou éch. Bernard ROSSI, bat 5, les Vertes Vds nbx orig. sur Amiga 50 F à 150 F ou lot (Space Ace/Kick off 2 Tennis Cup Populous) avec notice. Richard LE DEAN, résidence Bellevue, 27250 Rugles. Vds Atar 600 XL + lect. K7+3 joy. + nbxjx + livres + revues + Ext. 64Ko. tbe et emb. orig. Olivier DREZET, 67, rue Pierre de Coubertin, 70400 Hericourt. Tél. : 84.46.34.54. tier, 44300 Nantes. 60F date d'expiration NOM PRENOM SITOTAL N ET RUE PORT LOGICIEL JEUX IMPRIMANTES CONSOLES PORT VILLE CODE POSTAL LLLL UTILITAIRES ACCESSOIRES SIGNATURE OBLIGATOIRE 30 F TOTAL FAX: 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR & BD JOSEPH GARNIER DOM TOM ETRANGER 60 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur DISC UK7 . Votre N Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prie valables pour mon cours. Les nouveautés peuvent ne pas tre pobles a la banution du magazine SEGA NINTENDO onde s 140 112 " "petites annonces Vds Atari 520 STE + 20 X + souris + man, tbe, px 1500 F. Denis ROUSSEL, Lyon. Tél. : 78.42.31.66. Vds 520 STF + Freet Boot + 180 dsk + Joys + x + util + Docs & livres : 1 500 F à déb. Mohamed KEMMAS, 3, allée George Sand, 93150 Le Blanc Mesnil. Tél. : (16-1) 45.91.13.67. Vds 520 STE, 1 Mo + 150 disks + 2 joys + souris + tapis + livres + revues, px : 3 000 F. Nicolas HUBERMANN, 66, rue Vauvenargues, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.28.98.17 Vds 520 STE + 100 X + 2 joys + utils (Protracker Stéréo, émul. PC) + souris + langages + revues, tbe. px : 1 900 F Guillaume PITTET, 23, rue Claude Debussy, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.73.88.09. Vds orig. de 50 FÀ 150 F sur ST Bargon, D.M., Chaos, Captive. Vds GB + 2 x DX: 500 F. Anthony BLICO, 25, rue des Sculpteurs, 93240 Stains. Tel.: (161) 48.23.34.23 Vds Epic pour ST(E) : 200 F: vds NES + 4 X (Simpsons, Tortues, Bayou Billy, Catca), px 800 F. Denis HAENTZLER, 29, route de Migny, St-Georges/Amon, 36100 Issoudun. Tél. : 54.04.04.60. Vds 1040 STE + moni. coul, Philips 8832 + souris + man. 2 400 F tbe. Olivier GRAND JEAN, 12, rue de Nozay, 91310 Montlhery. Tél. : (16-1) 69.01.09.88. Vds PC 2086 Amstrad VGA coul 14., 640 Ko, HD 32 Mo, lect. 3 1/2, souris, nbx logs, px 4500 F. Emmanuel VENET, 44, rue Michel Pesce, 01000 Bourg-enBresse. Tél. : 74.21.61.66. Vds nbxjx pour ST (Stos, Epic...), orig. + not. + bte, px: env. 45 F: (Suisse uniq.), vds PC Bargon Attack. Julien BRUNOD, 2877 Le Bemont (SU) Suisse. Tél. : 039.51.11.76. Vds nbx x Atari 520 ou 1040 ST: Knight Mare, Voy, du Temps: Storm Master: Heimdall: Airbus A320 etc Nicolas MEALARES, 13, av. Guillaume Appolinaire, 91250 St-Germain-les-Corbeil. Tél. : (161) 60.75.48.92 Vds 1040 STE complet, tbe 91 + 100 X + utils, DX 2 900 F. en cadeau mon coul: joys, bte rgt. 100 revues. Dominique THOMAS. Tél. : (16-1) 43.40.26.28 (ap. 20 h). STE + extension stéréo Atari 1040 + moni coul. SC 1435 + 2 souris + 3x + 60 disquettes + utils, px 3700 F, tbe. Djérémy COURBET, 6, parc Henri Dunant, 94290 Villeneuve-le-Roi. Tel.: (16-1) 45.97.99.71. Vds Atari 520 STE + 2 joys + souris + x + prise péritel, px : 1 500 F + facture. Michele CHARLES, 39, chemin de Belleface, 73700 Bourg-Saint-Maurice. Tél. : 79.07.02.38 (18 h). Vds x orig. STE-STF de BOF à 180 F (F12: Bat: Sherman M4; Iron Lord...). tbe. FREDERIC (77). Tél. : (16-1) 69.46.13.09. Vds sur ST orgx Stor Masters, Challenge Foot (vers. senior), l'un 140 F ou les 2 230 F port compris. David QUILLON, 31, rue Marino Simonetti, 69150 Decines. Tél. : 78.49.57.51. Vds nbx x orig. pour PC 3. Dune, Eternam, Falcon etc... Gilles LAURENT, B6, cité de Coinville, 54580 Aubone. Tél. : 82.22.53.24. Vds DD Atari SCS1 52 Mo + Hand 4 Scan 64 Nin/Gris + moni. SM124 px: 4 000 F à déb ou vte sép. Gilles CAYEZ, 28, rue de Troussures, 60155 Rainvillers. Vds nbx x orig. sur ST de 150 F pce. Jérôme MARTY, 20, rue Alexis Maneyrol, 92370 Chaville. Tél. : (161) 47.50.80.08. Vds sur ST 30 images Raw 300 F + 10 jx éch DP disk catalogue 10 F. Bertrand FOURDAIN, 4, rue du Doyen, 62310 Fruges. Vds Atari 1040 STE (2MO RAM) + souris optique + T.texte Script 2 + nbx x + kit téléchargement: 1 500. F Olivier BENEZECH, 81, Galerie des Damiers, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.76.41.08. Vds 520 STF + mon coul. + impri. + 2 joys+ souris + 350 disks + revues, tbe, px : 4 200 F à déb. Rachid R ASSOUL, Résidence Universitaire, 3368 75, rue V. Fayo, 92290 Châtenay-Malabry. Tél. : (161) 46.60.88.10. Vds pour Atari ST Pack GFA Basic 3,5 (livres + Interprétateur + compilateur) px : 300 F. Ultima 5: 130 F David ARNAUD, Résidence La Chanal, 01700 Miribel. Tél. : 78.55.53.09. Vds jx orig. sur ST à bas prix, Epic, Out-Run, Europa, Robocop 3, Bloodwick etc. Reynald BIAN, 42, rue Blomet, 75015 Paris. Vds PC AT 386-SX SVGA 40 Mo 4 Mo Ram, Dos 5 copro logs 2 lect. 3.5 et 5 1/4 px: 8 500 F. Pascal VANZATO, 6, rue de l'indépendance Américaine, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 30.21.16.03. Vds Atari 520 STE (1 Mo) + souris + tapis + joys + 100 Disk (x, util) + btes rots, px: 2 500 F. Xavier SAUTEREAU, 1, rue des Lilas, 69960 Corbas. Tél. : 75.50.68.60. Vds org. ST. Epic, Age, 150 F, Voyager, Gunship, Carrière commande, 100 F. Patrick JANIN, 16, Coz Forn, 22970 Ploumagoar. Tél. : 96.21.10.21. PC Vds Atari 520 STF + x orig. + joy 1 400 F. Programmateur Eprom pour Atari 1 300 F ou le tt 2 500 F Gilles MICHELETTI, Evry. Tél. : (16-1) 60.79.26.95 (ap. 20 h). Vds 520 STF DF 25 Mo + lect. ext. +70 x (Epic, Ishar. F1 GP.) + 30 util. (Dall 4. Redact 3). px : 2 800 F. Nicolas BENEZIT, 33, rue Montaigne, 78190 Trappes. Tél. : (16-1) 30.62.65.50. Vds sur STF/STE X, utils, démo, Dompubs + Lynx + adapt., secteur + 2 x Rygar et Batman, Daniel LEMAIRE, 20, allée des Tilleuls, 59310 Orchies. Tél. : 20.61.64.49. Vds 1024 STE + mon coul. Philips + souris + tapis + 2 joys + cable null, modem + cble minitel + 150 x orig. + util. 6 KF Marc BEGAUD, 9, allée des Groseilliers, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.44.43.14. Vds PC Tandon 386 SX 20 copro DD110 Rad 5 Mo 2 lect HD impri. SVGA coul. -ix et prog be x 10 000 F. Rémy CHIBOIS, 1 Ter, av. de l'Étang: 78320 Le Mesnil-Saint-Denis. Tél. : (161) 34.61.99.13 Vds Atari 040 STF + GFA artiste + Joy + 2x: 1 500 F. Olivier PLOTTIER, Résidence Albert 1er, 1, rue des Belges, 76150 Maromme. Tél. : 35.74.05.36. Vds x orig sur 520 ST-STE, Speedball 2 100 F; Mort-Manot: 70 F; Barb (Psy): 70 F. Laurent RUATTI, 25, rue des Saules, 31830 Plaisance-du-Touch. Tél. : 61.07.40.44. Vds PC 386 SX 33, DD 82. Mo 2. lect. HD, carte-ecran, SVGA Ram 2 Mo, clavier souris X, px : 7 500 F. Pascal HERY, 70, rue Boursault, 75017 Paris. Vds pour 1040/520 STEIX, utils éduc. à bas px. Liste sur demande. Pierre SCHNEIDER, 26, route de Rouen, 60360 Viefvillers. Vds impri. HP Deskjet 500 (pour Atari, Amiga et PC) + cable, px : 3 200 F. Vincent LAPORTE, 2, av. de Lamballe, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.25.95.94. Vds 1040 STE écran coul. + jays + nbx x (Fis II: Epic, Sensible Socce, etc...), px : 4 000 F à déb Nicolas AGASSE, 4, lot la Galine, 34480 Puimisson. Tél.: 67.36.06.77. Vds Atari 1040 STE coul. + ext. 3 1/4 + 3 joys + Tapis + souris + env. 250 disk (orig. + util.) + livres + enceintes, tbe, px : 5 200 F. Philippe BERTEAUD, 3, rue Daumier, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 40.50.60.05. Vds pour ST: ST replay 4: 200 F, Jade: 100 F, 3D Construction Kit : 200 F, Disc: 100 F + frais port. Jérôme MONTOYA, 2, traverse de l'imprévu, 95800 Cergy. Tél. : (16-1) 34.43.57.87. Vds PC 386 DX, 25 Mhz, 4 Mo Ram DD 80 Mo, 2 lect-3 1/2 HD et 5 1/4 HD, SVGA DOS.5, ss gar, px 7 000 F. Stéphane PAUTROT, 56 bis, rue du Val d'Or, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 45.06.46.55. Vds carte graphique Hercule — port impri.: 100 F souris manuel driver: 60 F, tbe, rech. contact PC. Jean-Marie AUBRY, 57, bÀt. Les Renards-Les-Terriers, 60700 Pont-Sainte-Maxence. Vds ix orig. Atari: Kick off: 100 F, Iceman, Colonel's Bequest, Conquest of Camelot, King's Quest IX: 150 F Julien PETIT, 34, rue d'Elbeut, 27400 Quatremare. Tél. : 32.50.55.37 Vds STF + 100 x + x orig. + souris + util. : 1490 F Christian AKSENTIJEVIC, 39 rue Championnet, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.59.71.48. Vds 520 STE (1 Mo) + Ripper + Trackball + monipx 2 500 F + man. + 10 orig. François SARRE, 21, rue des Pins, 90850 Essert. Vds Atari 520 STE, tbe + nbx softs +moni.coul. +joys + impri. LC10 coul. + nbx livres, px : 3 300 F. César LENGELLE, Quartier St-Michel, 84860 Caderousse. Tél. : 90.51.99.12 Vds 520 STE 1 MO + SC 1425 en panne + 200 x + 2 man. + 2 souris orig.: D-Day, Robocop 3 + 6 x 4000, tbe ss gar., px 2 500 F. KARIM. Tél. : (161) 48.38.29.31 (av. 19 h). Vds Atari 520 STE I Méga, 20 disks, souris, Joys, DCK carte MV16, 2 livres : 2 100 F. Patrice PLAA, Chemin du Saliga, 64800 Mirepeix. Tél. : 59.61.17.17. PC 1640 CD, Amstrad, CGA. coul. Azerty 2. Lect 5 1/4 souris; MS-DOS, Gem, Desktp Intégral PC IX, not. px: 3 000 F. Cédric HERMAN, 6, allée Joseph KESSEL, 93360 Neuilly-Plaisance. Tél. : (16-1) 43.00.43.39. Vds jx, educ demos, utils sur STE. Bas px Liste sur demande. Goblins 2. D-Day, etc... Philippe MAZARS, route de Glanes, 46130 Bretenoux. Vds Atari STE 1040 + mon coul. SC1435 + ext. stéréo + 5 jx orig. + 60 disquettes + 1 souris + man + util. the, px: 4000 F à déb. DJeremy COURBET, 6, parc Henri-Dunant, 94290 Villeneuve-le-Roi. Tél. : (161) 45.97.99.71. Vds pour STE emalateur PC Hard : 80 286-16 MH3 + adapt., val 2 400 F, px 1500 F. Joel GARIN, Bourg de Montertelot, 56800 Ploermel. Tél. : 97.74.95.74. Vds lots 7 ]X PC 3 1/2: E . Beholder 2, Ultima Under Steel Empire... de 100 F à 150 F le jeu ou 600 F le lot Arnaud COUTURIEUX, 29, rue de la Rochefoucauld, 91170 Viry-Châtillon. Tél. : (16-1) 69.24.15.55. Salut Ataristes Club vend, éch. x: env. disk + tre a 2,50 F. Sébastien GOURGUES, Lot de la Gare, 40420 Brocas. Vds Mega ST 1 Mo + moni mono + cables + jx + utils + livres, tbe, px : 2 500 F. Hugues LE BASTARD, 10-12, rue de la Muette, 78600 Maisons-Laffitte, Tél. : (16-1) 39.62.32.12. Atari 1040 ST + mani.coul. 1224+ CAD 3D 2+ Cyber Paint + 22 Rough etc px : 3 500 F. Marc PINSON, 8, rue de Crouy, 92140 Clamart. Tel.: (16-1) 46.32.25.88. Vds PC 1512 SD écran coul. CGA souris intégral PC manuel. tbe px 2000 F. Jean-François JOURDE, 14, rue Sermon, 45200 Montargis. Tel. : 38 83,93,41 (HR), Vds x 520 STF/E à bas px. Vds lect. ext. 3\"1/2 500 F+ câble Hardcopieur : 100 F. Vds Tilt 15 F dès 7 64 BX Thierry ZENNARO. 53. rue Georges Braque. 82000 Montauban. Tél.: 63.93.37.43. Vds 520 STE + ext. 512 K + joy neuf Track Ball neuf + x orig. + STOS + 50 disk, be, px : 2 100 F. Olivier MARIE, Navailles Angos, 64450 Theze. Jx PC WEEN Alone Dakkseed K06, KQ5, Harrier 817, etc orig., 20FD Jean-François RIBOIS, 10, rue Argouge, 38100 Grenoble. Tél. : 76.54.84.79 (le soir). Vds Atari STF 520, ecran coul + nbxX + souris + man. + docs, px : 3 100 F. Frédéric ROMERO, 1, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (161) 48.94.94.14. Vds orig. pour STE de 50 F à 80 F (kic Koff: 50 F; Intruder: 50 F, etc...). Liste contre env. timbrée. Pascal LECLERC, 12, rue Calvin, 95420 Wy-dit-Joli-Village. Tél. : (16-1) 34.67.36.27. Vds Atari 520 STF + jx, px: 2 000 F. Didier NICE, 80, rue Corneille, Pav. 26, 78150 Le Chesnay. Tél. : (161) 39.55.05.13 Vds Alarl 520 SIF Vds Atari 520 STF 1 000 F. Atari 1040 STE 2000 F. Carte Vortex 386 1 300 F. Jean-Luc SYLVESTRE-GONON, 4, rue des Perrières, 21000 Dijan. Vds PC 10 -||2. lect. 3 1/2 et 5 1/4, écran coul. 2 man, carte de son Adlib jx utils, px: 2500 F Cédric MOURIER, La Fonza de Billard, 43120 Monis trol-sur-Loire. Tél. : 71.66.39.47. Vds ix STE env. liste. Nicolas WARRET, 29, rue du 8 Mai, 62143 Angres. Vds PC Amstrad 1512 coul. 2 lect. 5 1/4, tbe souris manuels housse IX intégral PC, px 3 000 F. Philippe TASSIN, 10, square des Dimes, 77240 Cesson. Tél. : (16-1) 60.63.11.00. Vds pour Atari STE 4 barrettes SIMM 1 Mo 180 F pce: Silent Scruioc 2 150 F M1 Tank Platoon 150 F. Claude ARBOGAST, 13A, rue du Général de Gaulle, 67550 Vendenheim. Tél. : 88.69.44.97 Vds 1040 STE + ST Bag + souris + joy + nbxjx + bte, px 2 500 F Denis COUVAL, 16, rue des Limons, 77450 Conde-Ste-Libiaire. Tél. : (16-1) 60.04.44.11. Vds AT 286, 1 Mo, Ram DD 40 Mo, lect. 31/2: HD + écran VGA coul + souris + carte son Sound BL2, px: 6 600 F. Fabien PODEVIN, 24, allée Bach, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 34.74.29.70. Vds 520 STE + 6 logs graph. +26x de 1500 F à déb. Cher contacts pour A1200. Yves JANNIC, 12, Impasse Théodore Botrel, 29790 Pont-Croix. Tél. : 98.70.47.70. Vds jx orig. Atari STF (Silent Service 2 Kick off 2 Rambo — etc) 110 F pce avec Doc + TE + DP Jean-François RUIN, 20, rue des Roseaux, 67400 Illkirch. Tél. : 88.67.20.14. Vds 486 DX 33 SVGA Aceel, Windows DD 210 MO Windows 31 Dos -souris 2 Mo, px 14 000 Ftbe Marc MURET, 7, hameau la Gravette, 33450 StSulpice et Cameyrac. Tél. : 56.72.93.92. Vds 1040 STF, be + 2 joys + moni. coul. + souris + nbx x Vroom, Prince of Persia, Street Figther ... + impri.. px: 6000 F à déb Matthieu BONNECAZE, Lotissement Las Costes, 64170 Artix. Tél. : 59.83.26.29. Vds PC AT 286 16 Mhz 4 Mo Ram DD 40 Mo, VGA coul souris joys carte son log, px: 5000 F. Jean-Claude MONNERET, 24, rue Thomas Couture, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : (16-1) 34.19.93.88. Vds 1040 STF tbe écran coul. + mono. HD + 2 joys + souris + nbx jx et logs et doc. : 5 + nbx ix et logs et doc. : 5 200 F. Thierry MAURIN, Brechignac Ucel, 07200 Aubenas. Tel.: 75.37,61.36. Vds Atari 1040 STF, moni mono + OD 3D Mo, nbx prog 2 joys, px : 3 000 F. Michel BONETE, 44, chemin du Sanatorium les Tilleroyes, 25030 Besançon. Tél. : 81.88.31.29. Vds orig ST simulations et aventures (Ultimag, Space Shuttle, etc...). Pascal LEMAIRE, 235/629, rue Allende, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.80.61.05. Vds yx sur STF/E à bas prix Vds lecteur ext.: 500 F Vas Street Fighter 2 sur SNES (USA), px: 500 F. Thierry ZENNARO, 53, rue G. Braque, 82000 Montauban. Tél. : 63.93.37.43. Vds Atari 520 STE gonflé à 2 Mo + écrans coul. et mono, + 2 joys + FL Externe + x + log util. Marc PIERROT, 92, bd Barbès, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.52.56.97. Vds orig. PC Alone in the Dark, Atrain, King Quest 6 VF. Gilles ORTEGA, La Jalousie, 50340 Flamanville, Tél. : 33.04.14.41. Vds Atari 520 STE + moni coul. SCI 435 + 50 X + souris + 3 joys + démos + nbx util. px : 4 800 F Jacques ATHANE, 14, rue du Calvaire, 56230 Questembert. Tel.: 97.26.60.96. Vds Atari STE 1 MO + 1 lect. + mono coul. + joys: 2 500 F. Vds Mega ST4 mono. + DD 30 Mo + imp. Star NL 10:5 500 F. Ronald GREC,6, rue de la Fraternité, 90000 Belfort. Tél. : 84.28.18.99. Vds PC 286/12 écran VGA coul. DD 40 Mo 2 lecteurs 31/2-5 1/4 1 Mo de Ram nbx disks : 1x et util-souris, px : 6 000 F Mallory VOULOIR, 1, place de Gand, 37100 Tours. Tel.: 47.41.41.94. Vds 1040 STF + moni mono + joy + mouse + 150 disks (x, utils) + docs, px : 3 000 F à déb. Daniel MAITRE, 270, rue du Faubourg Saint-Antoine, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.68.24. Vds Atari 520 STF + écran coul. + x + disk + souris + Joy + docs: 3 500 F à déb. Philippe GUERIN, 5, rue Alfred de Musset, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84.85.41. Vds 520 STF moni. coul. + 60 x + joy + souris + util. px : 2 BOOF à déb Christophe PLAISANT, 130, ay. Jean-Jaurès, 77270 Villeparisis. Tél. : (161) 64.27.34.30. Vds 520 STF + 50 jx orig., px : 3 500 F. Hervé GASTALDON, 89, rue Babeuf, 93100 Montreuil. Tél. : (161) 48.55.15.50 Vds Legend Kyrandia PC 3.5 (orig livre de codes), facture.px:200 F. Claude PROTIN, 54, rue Carnot (bte 158), 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.76.96.44. Vds 520 STE 1 még. + moni. coul. + joy + docs + 9 orig. + mouse + bte de 78 disks, démo, utils px: 2 500 F. José DOS SANTOS, 64 A, rue de Longvic, 21000 Dijon. Tél. : 80.67.80.84. Vds 520 STE + 3 joys + 1x Ko II, Panza, Maupiti...) + utils (STO 530, Dali...), Etenou 1 Mo, tbe, px 2 500 F. Hervé MENAGE, Lycée de St-Bonnet, 26330 Chateauneuf-Galaure. Tél. : 78.45.15.58. Vds pour PC Carte Sound Blaster 2 CMS Chip installée, px : 600 F ss gar. Roy EMMANUEL, 13, rue de l'Horizon, 69720 St-Bonnet-de-Mure. Tél. : 72.48.91.85 STE 4 Mo + emul. PC + 2 ND Drive + impr. + 4 joys + MV16 + 2 btes poss (200 07). Dx: 5 000 F. Christian RISACHER. Boite Postale n° 5, 78720 Cernay-la-Ville Tel.: (16-1) 34.85.29.80. Vds 520 STE + mon coul. SC 1435 + joys + souris + tapis, tbe, px. 3 500 F à déb. Olivier PESQUE, 12, rue de la Longueville, 91230 Montgeron. Tél. : (161) 60.46.49.37. Etudiant vds 1040 STF + nbx logs + sourls + Joys + livres (ASS. GFA, etc) 1 300 F Vas mon coul. + tuner TV 1 300 F. Eric DANAN, 6, terrasse du Parc, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.36.34.42. Vds cartouche de jx pour Atari 2600, px. 400 Fle lot de 9. Boxe, Tennis, Défenders, Centipede eto. Dominique LAMMENS, 32, rue Marguerite Leplat, 59211 Santes. Tél. : 20.50.52.90 Vds sur PC Another World, tbe, 3 1/2 orig.-doc-bte, px: 150 F. Nicolas MASSART. 14260 St-Georges d'Aunay. Tel.: 31.77.73.61 Vds Atari 520 STF + mon coul. + joy (neuf) + souris SS gar + 100 X + livre basic GFA + revues, px: 2 500 F. Alain REVEYRON, 3, allée des Pivoines, 78120 Rambouillet. Tél. : (16-1) 30.41.72.84. PC : Portable 286/16, 2 Mo, DD 20 M, Windows Excel Works X souris impri. Epson, px : 6 000 F. Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges. 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.08.06. Vds Atari 520 STE + souris + Joys 100 jx+ cordons + rallonge + Joy + Free tbe 2 000 F. Thomas DE VAUX BIDON, 120, av. Paul Vaillant Couturier, 94400Vitrysur-Seine. Tél. : (16-1) 46.81.38.60. Vds STE (1 Mo) + mon coul stereo + 80 X util (Goblins 2, Vroom, GFA 3.5, Quartet, etc), px : 3 000 F. Frédéric DELHOUME, Mirail Belle Fontaine, 31 passage A. Camus, appt. 12, 31100 Toulouse. Tél. : 61.44.11.07. Vds Atari 520 STF, tbe, fils de raccordement neufs, px 2 000 F. Anthony FOUGERAY, 8, rue des 4 Vents, Résidence Clairfontaine, 72600 Mamers. Tél. : 43.97-97.53. Vds ]X ST pas cher. Jean-Claude NEVEU, Cité la Saussale, BÀt. B, esc. 5, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 42.35.10.20 (ap. 18 h). Vds Atari, vds educ., util. x et Docs, px bas, André SEINGIER, 19 bis, rue du Baringhiem, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds PC 8086, 10 Mhz, 640 ko. souris, clavier, 102 touches, DOS 3.3, 2. lect. 360 ko px: 1 900 F Emeric DEROUBAIX, 5, rue des Mouettes, 59247 Fechain. Tél. : 27.89.20.60. Vds ST + 40 px sur Atari Steet Figther 2... Dem. et env. liste, deb, bienvenus. Sébastien VIDALOT, 418, ch. des Chênes, 06530 Le Tignet. Tél. : 93.66.30.11. Vds PC 286/12 Mhz, 1 Mo, DD 20 Mo, lect. 3.5, ecran VGA, carte son Ablid, MS-DOS, Works 2. px4900 F. David FRESNEAU, 20, rue Desgranges, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.57.98.38. Vds x pour Atari 520/1050 STE/F à un tout petit prix Liste sur demande, Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-L'Authion. Vds 520 STF 1000 F + track-ball Atari: 100 F + impri. Epson FX 850 : 2 500 F. Jérôme MONTOYA, 2, traverse de l'imprévu, 95800 Cergy St-Christophe. Tél. : (16-1) 34.43.57.87. Vds Atari 1040 STE + écran + 50 IX. Philippe GREAUME, 6, chemin du Crochet, 60580 Coye-laForêt. Tél. : 44.58.75.07. Vds sur PC 3 1/2 Comanche, Alone in Dark VF, King Quest 5,6 VF Legend of K VF, GPFI Microprose, Inca Jean-Charles, Tél. : 65.68.21.98. Vds Atari, vds lect. ext. 3,5/720 Ko PC 720 B + hardcopieur + disquette: 500 F Pierre FUHRER, 40, Derrière Le Bois, 60850 St-Germer-de-Fly. Tél. : 44.82.56.42. Vds 520 STE 2 Mo DD 40 Mo coul. + mono, impri à déb. Loic GILLIOT, 38, bd Charmolue, 60400 Noyon. Tél. : 44.44.16.01. Vds x sur ST liste sur demande. Ronan TOULLIOU, Penfrat, 56530 Pentrat. Tél. : 97.05.05.83. Vds mon coul. Atari SC 1435, px : 1 200 F + ext. : 200 F + ix orig.: Robocop 3, Toobi Nokick off, Great Courts etc... Liliane ROLLOT, 7, rue Claude Bernard, 54800 Jarny. Tél. : 82.33.22.97. Vdsjx et utils Atari. Liste gratuite sur demande petit prix Marc MOLITERNO, 9, rue Thomas Edison, 82000 Montauban. Vds Atari 520 STE + 2 Mo + mon coul, SC 1435 + souris + lect ext. 720 + Trackball + nbx orig x, px 3 800 F Pascal GAIGIER-DUVAL, 12, résidence de la Grande Prairie, 91330 Xerres. Tél. : (161) 69.48.29.76. Vds sur PC carte Pro-Audio, Spectrum 16, ss gar 58 emb.. px: 1000 F & carte SVGA Prodesigner IIS: 500 F. Yann GINER, 7, place George Pompidou, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.05.87.84. Vds ix orig. PC 3 1/2: VGA WWF. Cadaver. Predator 2 etc.. de 150 F à 200 F. Liste sur demande. Benoit FLOREANI, 52, rue du Jeu, 77390 Guignes. Tél. : (161) 64.06.13.81. Vds Atari 520 STF + moni. coul + souris + tapis + man + 100 x + livre, px: 2 000 F. Stéphane SAURIN, Lieu dit la Coutaude, 33910 Sablons. Tél. : 57.49.24.80. Vds ou éch. Kick off 2 + compil; Quest and Glory + Fascination pour 520 STE, px intéressant. Eric DELGRANGE, 5, rue de la Mare Noire, 22360 Langueux. Tél. : 96.72.73.46. Vds pour ST ix démos, Dompus à prix très raisonnables Sébastien DUCLEROIR, 419, rue des Ecoles, 78955 Carrières-sous-Bois. Vds jx pour Atari ST et PC à prix très bas, Bruno DUGAS, rue du 18 Juin, 82350 Albias. Tél. : 63.31.13.52. Vds PC 386 D 20 0065 4 Mo SVGA, DOS souris, ss gar IX -utils, te, px à déb. Yann LACHAUD, 35, RN 41, 62199 Gosnay. Tél. : 21.53.87.73. Vds X PC: F19, Eternam, Pacific Island, Midwinter 2. Balance of Power 100 à 150 F pce David LAZIMY, 71, av. Emile Zola, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.63.39. Vds 520 STF + souris, px: 1000 F. Bernard DEPIERRE, 60, rue de la Demi Lune, 93100 Montreuilsur-Bois. Tél. : (16-1) 48.57.60.04. Vds Atari 1040 STF + 60 X (Epic Anotherd World, Kick off 2, Speedball, Powermonger) + souris + 1 joys, px 2 100 F. Quentin DERVAUX, 348, rue Lorthiois, 59420 Mouvaux. Tél. : 20.27.30.70 Vds 520 STE ext. A 1 Mo + moni.+ 14 orig. + 250 px I+ btes) + 2 joys. + câble modern + souris, px: 4 000 F à déb. Alexandre SAGE, 14, rue du Général Leclerc, 7000 Navenne Vésoul. Vds Atari 520 STF + écran coul. + joys + souris + 180 disk (jx, utils), tbe, px : 3 000 F. Gal BERTIN, 115, rue de la République, 50600 St-Hilaire-du-Harcouet. Tél. : 33.49.16.79 Vds ix sur ST petit prix. Jean-Pierre MARNIERES, 27, cours Didier Rey, 82300 Caussade. Vds pour ST. crime city, livres : GFA 3,00, le grand livre de l'Atari etc pour PC : Laura Bow, Blune in Dark. Michel PENFEUNTEUN, 3, rue Gabriel Faure, 29800 Landerneau. Tél. : 98.85.20.57. Vds, ech, ach, * et utils sur PC et Amiga rech Kikstart 1.3 pour Amiga 600. Micheline ROY, 52, rue Albert Camus, 68200 Mulhouse, Tél. : 89.43.26.38. Vds PC 286 16 Mhz 4 Mo souris joys carte son 2HP logs écran VGA, Dx: 5000 F Jean-Claude MONNERET, 24, rue Thomas Couture, 95400 Villiersle-Bel. Tél. : (16-1) 34.19.93.88. Vds 1040 STE + Basicomicron + doc + bx: Targhan, Starblade, Elgira, Chaos, S.B.. etc), px : 2 450 F à déb. Julien GUERIN, 5, rue du Gal de Gaulle, 77840 Crouy-sur-Ourcq. Tél. : (16-1) 64.35.67.82. Vds Atan 520 ST + 1 Mo, mon coul., mon.HR, SM 124 SF354, DF314, Quickshot, souris, Tally MT 80, CGFA UMS2, DM, Falcon, px : 5 000 F. Jean-Pierre TALPIN, rue Dorée, 49650 Allonnes. Tél. : 41.52.81.02. Vds 520 STF+ mon coul. CM 8801 + joy + x + GFA et compil + doc (4 classeurs) + livres + util, tbe, px 3 000 F. Alain TESTOR, 7, rue Nol Pons, 92250 La Garenne Colombes. Tél. : (16-1) 47.24.51.55. Vds 520 ST + mon coul. + joys + souris et tapis + nbx 1x + utils + Divs Raccords, px : 2 900 F. Cyril SURCIN, 15, rue de l'Isle Adam, 95260 Beaumont/Oise. Tél. : (16-1) 30.34.38.95. 200 Gym suwaconte Vds ix + docs sur ST à bas prix, vds nbx orig, dès 50 F port compris, tbe (Epic, Gods, Vroom, etc...). Michel DESCHAMPS, 39, rue Courbet, 24000 Périgueux. Tél. : 53.09.81.59. ce Vds Atari 1040 STF coul. + nbxX + log, dessin, musique, animation + Joys + souris + nbx mags: 4 000 F. Nicolas RUCINE, 27, rue Cambon, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 47.85.66.29. Vds IBM 230 8086 dble lecteur 3.5 coul carte Sound Blaster nbx log. x joys, px : 6 000 F à déb. Thierry MELAN, 13, passage Ramey, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.52.56.11. Vds x orig. sur PC 80 F à 160 F. Liste sur demande Wilfrid WUILBERCO, 51, chemin de l'Atlenberg, 67140 Barr. Tél. : 88.08.52.85. Vds 1040 STE + mon coul. + lect ext. 3,5\" + Impri. Epson LX 800 + 300 dks, px : 5 500 FÀ deb. Nicolas SIMONET, 9, rue Francis Carlo, 78760 Jouars-Pontchartrain. Tél. : (16-1) 34.89.34.86. Vds 1040 STF + mon coul. SC 1425 + joys + souris + 25 x (Beach Volley, Dragon Ninja). px. 4 000 F. + 3 ST Mag avec 3 disquettes. Benoit KUCZKOWIAK, 6, rue du Ponceau, 77240 Cesson. Tél. : (16-1) 60.63.45.89. Vds Atari 520 STE + mon coul. + GFA Basic + I. de texte + x + man. Yoann FALCOZ, 43, place Caffe, 73000 Chambéry. Tel. : 79.96.91.40. Vds 520 STF + moni. coul. + nbxjx + joy + souris + écran polaroid + util, + livres + revues, px : 3 000 F Alexandre PARROT, 69, ay, des Perdrix, 94210 StMaur-Lawarenne. Tél. : (16-1) 48.86.02.47. Vds Atari 1040 STF neuf + démos + 9x + 1 joy + utils + logs de création, px:3 000 F. Arnaud DENIS, 3, rue de Metz, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.24.91. Vds 1040 STE coul + impri. + lect. + Joys + 200 disq vierges + origx + magazines + souris + tapis val. 9 000 F Dx: 6370 F. Leander FUCHS, 3, rue du Chateau, 95360 Montigny. Tél. : (16-1) 39.84.00.69. Vds 386 DX 40 Copro 387 DD 85 M0 128 Kg Cache 1 HD 3.5 mon. SVGA Trid. 512 Ko Falcon 3 Dune WC 2 Aces of Pac U7 WC 1. px:9 500 F Eric OGIER, 22, rue Gabriel Péri, 92200 Montrouge. Tél. : (16-1) 40.92.17.25. Vdsjx orig. pour PC:King Questh, Sherlock Holmes, éch Commanche, Inca, Alone in the Dark Hook, etc... Laurent TISSANDIER, 35, rue des Vergers, res. Christelle, 63800 Cournon. Tél. : 73.84.23.36. Vds Atari 520 STF + mon coul. + souns + Quick joy 5 Superboard + disks, tbe, px: 3000 F. Vincent CHOUET, 5, square du Renard, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 60.06.58.82. Vds 520 STF + moni coul + x, px: 2000 F Alexandre MATSIS, 10, rue de la Libération, 93330 Neuilly-sur-Marne, Tél. : (16-1) 43.08.87.85. Vds Atari 520 STE + 2 joys + souris + moni. Philips 8832 + nbx jx, px 1 500 F à déb. Pierre COULLOMB 55, bd de Charonne, 75011 Paris. Tél. : (161) 43.70.03.96. Vds pour ST nbx bx util, démos éducts BS px docs, px photocpie impri. Microline: 300 F + frais port. José BULTEZ, 33, rue de la Moissonnière, 59640 Dunkerque. Vds 1040 STE + souris + joy + nbx |x et util. + impri. Citizen 120 D + peritel, px : 2 500 F. Jean-Christophe ACHARD, 11, rue du Gal Leclerc, 93110 Rosny-sousBois. Tél. : (16-1) 45.28.76.33. Vds Deluxe Paint ST 607, dom pub., digit. vidi. ST solut les voy du temps/lots revues inf. diverses. Tony MATTOZZI, 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Tél. : 67.85.29.74. Vds IBM PC XT Ega K util le tt: 000 F Mai-Linh BUI, 24, Ter Rémy-Laurent, 92260 Fontenay-auxRoses. Vds PC 286 bull. 35 F. DD 40 Mo, 1 lect. 3 1/2 écran mono graphique, px 2 500 F Pascal DELLISTE, 10, rue Mercoeur, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.70.85.26. Vds ST confirme vds x a bas prix. Stéphane LIBERT, 8, rue André Mounier, 33340 Lesparre. Vds 1040 STE + souris + joy + lect, ext. 3 1/2 + turbo Blitz + x + log dessins, px : 3 800 F + vds scanner ST. px: 1500 F. Norbert OLIVEIRA, 21, rue de Paris, 95460 Ezanville (Val-d'Oise). Tél. : (161) 39.91.53.57 Vds x orig. Atari : Newzealand, Story + Bobble Bobble + Super Wonderboy + Raimbo + W-Island, px : 100 F. Turtles: B0F Maud MERMET-BOUVIER, 35, GrandAue, 13002 Marseille. Tél. : 91.91.03.36. Vds 520 ST + moni coul. + nbx x + 2 joy + accessoires, px: 2 500 F à déb Franck MARTIN, Lyonne, 03110 Cognat-Lyonne. Tél. : 70.56.53.03. Vds 520 STF DF + moni. coul + souris + nbx disks px : 2 400 F à déb Christophe DELPIAS, 126, av. Lucien Bourgeois, 83160 La Valette. Tél. : 94.23.09.98. Vds nbx logs pour Atari 520 et 1040. Eric FAVERO. 32 bis, avenue Jules Guesde, 69200 Venissieux. Tél. : 78.78.04.94 Vds 520 STE 1 mo + lect. EXT + 600 Softs + 3 Joy + livres + souris + revues 2 900 F Impri. DMP 4000 136 col.: 1 100 F. Xavier DE BEAUCHESNE, 44000 Nantes. Tél. : 40.89.21.45 le soir. Vds Carte 286 12 Mhz : 480 F, carte VGA 512 K: 260 F: moni, et carte NB Hercule : 300 F. ix. 150 F pce. Marcel VALERI, 29 av. Anatole France, 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : (16-1) 48.52.91.05. Vds PC EET 386 SX 25 Mhz, 4 Mo/05 Mo, Soundblaster, Dos 5, jeu, man. Top Star, tbe, px : 7500 F Patrick GAZAGNOLES, 314, rue Paul Bert, 69003 Lyon. Tél. : 78.53.35.81 142 143 " ".petites annonces Vds PC 286/12 DO 40 Mo, lect. disk 5 1/4, moni. coul. VGA nbx logs, px: 4 500 F. Alain MICHEL, 1, route d'Igny-le-Jard, 51700 Dormans. Tél. : 26.58.23.77 (19 h). Vds PC 286 DD 40 Mo-lect 35 écran VGA 2 joys souris etc...gar. 4 ans, px : 6 500 F. Agnès COCAGNE, 32, rue Amiral de Grasse, 06130 Grasse. Tél. : 93.36.20.37. Vds sur PC : Atac: 150 F, Ultima Undeworld: 150 F Inca: 200 F. Arnaud PICHERY, 8, rue Couzinet, 78960 Voisins-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.43.59.73. CONSOLES V ds pour CPC 6128 lect. 3 1/2 neuf, px : 600 F. Ludovic MARTINAGE, 11, rue Victor Derode, 59800 Lille. Tél.: 20.56.04.23. Vds PC Engine GT, tbe + x (PCKID2, Jacky Chan + Liquid Bomb + Hero Tonma + World Court Tennis + Vigilante) + Adapt. auto. Yannick LAGARDE, Route de Rochechouartn 87150 Oradour-sur-Vayres. Tel. : 55.78.25.45. Vds PC 286 Philips DD 40, 1 Mo, VGAAdlib Impri 2 joy souris nbx logs. px : 6500 F. Emmanuel GUERRIERO, Chemin des Negades, 84100 Orange. Tél. : 90.34.45.44. Jeu orig. Bargon Attack pour PC 3.1/2: 120 F port compris. Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelée, 41000 Blois. Tél.: 54.42.06.38 (W.E.). Vds pour PC ix orig. Alone in the Dark Wbeamish Comanche Ouerkil Police 03 croisière 150 F. Mike GARNIER, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 48.74.09.62. Vds x CPC 6128 disg Mobileman: 50 F: Tetris: 75F; Weltris: 75 F. S. Monaco : 40 F: Skyhun 45F, Esca 60 F pour Mac Full: 110 F. Tristan COURTOIS, 40, rue des Remparts d'Ainay. 69002 Lyon. Tél. : 78.37.90.07. RESULTATS DU CONCOURS VIRGIN GAMES TLT Vds MSX Yeno + 2 x + adapt. TY: 500 F. Ach. X GG dès 100 F Eric GOTTARDINI, 4, rue du Docteur Schweitzer, 91430 Igny. Tél. : (16-1) 69.41.28.63. Vds SMS Plus + pist. + x (Sonic 2, etc) Franck Gauthier, 20, rue G.B Broussin, 78160 Marly-le-Roi. Tél. : (16-1) 39.58.63.06. Vds PC 10 II, 10 Mhz, 640 Ko, CGA 16 coul, 3 1/2-5 1/4, souris, 3 boutons 2 man, px : 3 500 F. Another World: 150 F. Laurent ROSSIGNOL, 12 « Le Dessus de la Bche, 41330 Villefranche. Tél. : 54.20.10.11. Vds PC T016 PDD CGA, écran EGA, 100% comp. impri. IX nbx disks vierges, px : 4 500 F. Laurent BELAIR, 10, allée Rosalie, 91940 Les Ulis. Tél. : (161) 69.82.95.43. Vds pour PC : Yeager Air Combat, Jet Figter 2, F19. Aces of Pacific, Harpoon Pacific Island, Das Boot, 200 Flex. Jacky POTHIN, 2, impsse Hébert, 91200 Bretignysur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84.37.27. Vds CPC 464 moni. + lect. Disk + impri. + nbxjx et util bte rgt + multiface 2 + livres + joys, px : 1 500 F. Eric JOUVENAUX, 10 bis, rue du Moulin de Pierre, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.44.71.56. Vds Famicom + SF2 + Ranma + EDF + adapt, fran. + 2 alim. + 1 video, tbe, px : 1 500 F. Kenny PASSERIEU, 15, av. de l'Europe, 94230 Cachan. Tél. : (161) 46.65.00.51. Vds NEC (PCKID 2, FM Tennis, SS Solder, Sgand Ghost), X 200 F, rech. disc. 31/2, HD Marquer neuf. (petit prix). Mickal CERIZIER, 41, rue des Bouleaux, 44000 Reze. Tél. : 40.84.20.20. Vds orig. PC King Quest 6 VF, px : 250 F, vds anciennes revues Tilt. Tél. : 78.53.06.20 ou 78.90.66.56. Vds 286SX 16MHZ 1 Moram VGA coul. 1 lect. HD 5 DD 40 mo + nbxX + log,+ souris + util. 5 500 F. Stéphane GRUYER, Le Clos Bouvet, 56140 Ruffiac. Tél. : 97.93.71.79. Vds jx PC orig, 180 F; Alone in the Dark; Kings Quest VI Formula One GP... Alain MERMET, 04400 Uvernet. Tél. : 92.81.29.73. Vds JX SFC Zelda, WWF...: 300 F à 350 F: vds jx MD: Sonic II, NHLPA TF IV, SMGPIL.: 300 FÀ 350 F. Ach. x MCD Olivier NIOBEY 9, rue de Lorraine 94700 Maisons-Alford. Tél. : (16-1) 43.53.18.50. Vds CPC 6128+ moni.coul. + tunner TV + multiface 2 + 1x et copieurs + revues, px : 1 800 F. Stéphane STANDAERT, 42, av. Rabelais, 94120 Fontenay-sousBois. Tél. : (16-1) 48.76.91.28. Vds S. Nintendo + 2 X px: 1000 F et MD + 5 X. px 2000 F. Sébastien MORETTI, Les Carres Lalleyriat. 01130 Nantua. Tél. : 74.75.05.41. Vds PC 3.5: Adv. Tennis: X-Wing: F1 Grand Prix Chuck Yeager Air CMBT; Stunt Island: Great Naval Battles, etc... Pierre-Alexandre BAILBY, 191, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.44.80. Vds écran 14 VGA Philips 1 300 F. Anne BERTRET, 16, bd Flandrin, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.04.51.76. Vds ix pour PC : Silent Service 2. Pirate Sirius, Bloodwych: 150 F pce. Matthieu BEDOUIN, 8, résidence Saint-Estève, 34570 Pignan. Tél.: 67.47.67.73. Vds NES neuve + pist. + 2 man. + Joy N Pro + 6 x (SMB1 + ZD 1 & 2 + Rygar + K. Icarus + D. Hunt), px 1 250 F. François VERNEAU, 13, rue de Tocqueville, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 46.22.43.89. Vds NES + 7 JX DT Little Nemo, px : 1 700 F ou vte sép. (NES: 500 F, jx: 200 F). Frédéric CLAVERIE, 242, bd Jean Ossola, Les Laurentides A, 06700 St-Laurent. Tél. : 93.07.76.09. Vds 6128 Plus + moni. coul. + nbx lx, manuels, revues. (Moktar, Navy Seals). Sylvain CORVAISIER Rochefort, 35270 Combourg. Tél. : 99.73.10.74 (W.E.). Vds 3DCK2 sur PC: 300 F A Train 200 F: Dune 170 F (-port-1 démo gratuit). Olivier RATAJCZAK, 15, rue Placide Lefebvre, 59252 Marquette-en-Ostrevant. Tél. : 27.35.83.91 (le soir). Vds x PC: Pitfighter, Cisco Heat. Turtles 2 Another World, Push Over, px : 150 F pce space Ace : 100 F. Jean-Pierre LOI, 28, rue Grimaux, 17300 Rochefort. Tél. : 46.87 25.09. 1 er PRIX: Un lecteur CD-ROM externe PHILIPS Etienne DESBORDES 75015 PARIS Vds PC 286 AT 12 mhz DD 20 mo VGA coul, 640 ko Ram + Sounde Laster + carte Joys tbe px: 4000 F. Mathieu MOUILLET, 99, chemin du Traversier, 84170 Monteux. Tél. : 90.66.32.16. Vds MD FR. tbe + 3 man. (2 infra) + 4jx: Steet of Rage. Olympic, Gold Super Monaco, px : 2 500 F. Dominique LEVANNEUR, 77, rue Michelet, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.81.67.92. Vds impri: Amstrad DMP 2160 compatible: Amstrad Atari, Amiga, PC, px : 1 000 F à déb. Christophe PUCCI, 59, rue d'Ascq. 95100 Argenteuil. Tél. : (161) 39.80.54.67 Vds Amstrad PC 386 SX 20 VGA coul. DD 40 Mo souris carte joysnbx logs, px : 7 800 FÀ déb Loic TROCME, 12, rue du Bel-Air, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.13.12.60 Vds Tandan 3865 x 20 VGA coul, Ram 2 Mo, HD 40 MG, Adlib souris Windows 3.1 ss gar.. px : 5 000 F. Laurent LALLEMAND, 4, rue Raymond Simon, 94310 Orly. Tél. : (16-1) 48.52.24.86. Vds PC Engine + 2 joy + Quintupleur + 9jx, tbe, px: deb. Mare MIGLIORELLI, 4, rue des Hales, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.58.85. Vds GG + Mousse + Colums + Sonic + Olympic Gold + Mickey + Senna GP. Dx: 1 200 F, tbe; vds NEC + PCKI 02 + P Sport + C. Core, px 800 F. Bruno PIERRE, 1/115, résidence des Fontaines, rue M. Berthelot, 92800 Puteaux-la-Défense, Tél. : (161) 47.73.65.14 Vds PC 2086 2 lect VGA coul. 14\" HR, Ms-Dos, Windows, Works, Doc souris, prix à déb. Yann GORNARD, 36, rue Kruger, 13004 Marseille. Tél. : 91.84.72.99 (ap. 18 h) Vds NES + Zapper + 2 man. + 2jx (SMB1, Duck Hunt) + Tic & Tac, px : 900 F à déb. Pierrick BESACIER Layat, 69590 Saint-Symphorien-sur-Coise. Tél. : 78.44.52.54 Vds CPC 6128 coul. + nbxjx + manuel + discologies + impri. DMP 2160 px : 3 500 F +2jx, px : 600 F ou le tt: 4000 F David BLET, 86380 Marigny-Brizay. Tél. : 49.52.16.28. Vds Stereophoniseur pour cartes Sons PC, effet garanti, px 290 F. Rens, ctre env. tbrée. Samuel DEPREZ, 28, rue Chanzy, 62580 Vimy. AMSTRAD Vds sx orig. PC 3 1/2 : Alone in the Dark, The Manager, Maupiti I, Speed Ball 2. KO 2, Champ Mondger, etc.... px: 120 FÀ 230 F. Vincent LIEVRE, 80, rue Rouget de l'Isle, 92014 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.05.59. Vds MD + X MD + 1 man., px : 550 F. Cyril ETIENNE, 4, résidence Edmond Rostand, 94470 Boissy-st-Leger. Tél. : (16-1) 45.69.00.09. Vds S. Nintendo + Mario + Street Fighter 2 + Ninja 4+ adapt.US/JAP + K7 démo, px : 1 800 F à déb. Yann VIELARD, 2 bis, passage Chanvin, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.85.41.90. 2e au 5e PRIX: 2 passeports EURO-DISNEYLAND Hervé NOIRET 93300 AUBERVILLIERS Isabelle ICART-95160 MONTMORENCY Marion CORMON 91090 LISSES Valero TELDJA 94290 VILLEUNEUVE LE ROI Vds 6128 coul + Joy + livres + Maxam + music Pro/Equinoxe + 60 DP + magazines, px : 1 600 F. José DA SILVA FERREIRA, 152, rue de By, 77810 Thomery. Tél. : (16-1) 60.96.41.15. Vds PC-XT (IBM), 640 Ko carte et écran VGA couleur, lect. 3,5 et 5 2,5, DD 10 Mo, px à deb. François MONNET, 46, rue de la Corderie, 79000 Niort. Tél. : 49.73.22.24. Vds orig complets sur PCI Civilizaton, F29, Epic: 150 F pce. Arnaud CAPDEPON, 20, av. Etienne Lecarpentier, 50100 Cherbourg. Tél. : 33.44.21.84. Vds X GB S. Mario Land (170) + Bugs Bunny Crazy Castle 2 (130 F). Franck BREYSSE, 23, route de Pranlary, 43750 Vals-Près-le-Puy. Tél. : 71.02.21.99 (ap. 18 h). Vds sur GB: Cosmotank, Castlevania F. of Fear, Sup Amiga: Razk Cars 3, Jaguar, Storm Master. Bas prix Philippe AUGEREAU, 13, rue du Dr Gilles, 28230 Epernon. Tél. : 37.83.55.80. Vds CPC 6128 coul. + 100 jx + revues + divers logs + disks vierges, px : 1 500 F à déb. Cyrille BIEUZENT, 9, px : 1 500 F a deb. Cyrille BIEUZENT, 9, rue de l'Égalité, 91400 Saclay. Tél. : (161) 60.19.29.22. Vds CPC 464 mono. + x + joy, px : 1 200 F. Thierry BONE, Tél.: 54.30.77.59. Vds PC XT Commodore carte VGA, écran CGA px 2 000 F: 640 Ko Ram DD. 20 Mo, 2 lect. 5 pouces 3 pouces. Jean-Jacques PELLE, BP 3442, 27034 Evreux Cedex. Tél. : 32.33.05.23. Vds NES + 9 jx, px : 2 000 F. Benjamin REY, n° 8 les Obeaux, 42220 Bourg-Argental. Tél.: 77.39.15.17. Vds orig. PC Alone in the Dark Nickybooa Dday : 200 F, 1 500 F 3 Grand Prix: Formuleone: 200 F. Eric GAUDEL, 16, rue du Tennis, 57330 Entrange. Tél. : 82.55.20.01. Vds CPC 464 coul. + nbxjx, px interessant. Vds yx A500. Frédéric PETEREAU, 34, rue de la Rotière, 37300 Joue-les-Tours. Tél. : 47.67 20.64. Vds SFC jap + 5jx, px : 2 800 F Sébastien DUPARCO, Bois d'Epainchen, 62130 Roellecourt, Tél. : 21.03.42.63. Vds CPC 6128 tbe + nbx x + mon coul., px. 900 F Romain DEMAY, 120, rue Antonin Georges Belin, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.82.17.94. Vds MDF. + Altered Beast + Golden Axe + Monaco GP + Sonic + 1 man. + péritel, tbe, px: 850 F. Sami BEUGNON, 67 bis, rue de Mesly, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.77.23.67. Vds sur PC : Inca, Laurabow VF, Transarctica, Commanche, Alone in the Dark, orig. px à déb, Joe Chemali, 20, rue de la Fédération, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.71.66. Vds x CPC 6128 à 20 F et Compile. Frédéric LAMARCHE, 17, allée Diderot, 93390 Clichy-sous-Bois. Vds GB + cable Pink + 4 )x: Tetris, DD2, Solar, Striker. Bart Simpsons, px : 650 F à déb. ou jx sép.: 140 F pce. Sébastien BEZELGA, 22, rue la Voie Latine, 16500 Confolens. Tel.: 45.84.15.48. Vds x PC orig, crois, pour 1 Cada. Indy 3, Larry 3, Eternam, Another World, Lure, Bargon, Monkey 2, etc... François ALBERS, Lot Malpertuis, 25190 Liebvillers. Tél. : 81.96.54.32. Joueurs intoxiqués vendent x PC 3,5: VGA HD liste ctre 2 enveltbrées. Philippe AESCHELMANN, 47, rue Oehmichen, 25200 Montbéliard. Tél. : 81.90.13.17. CPC 6128 tbe + moni. coul. + 2 joys + nbxjx orig. (Super Monaco GP, Shinobi...) + livres, px : 1 800 F Stéphanie DEVERSIN, 50, rue du Muguet, 77420 Champs-sur-Marne. Tél. : (16-1) 64.68.68.25. Vds CPC 464 mono. + 190 jx, px: 1000 F Régis REVILLON, 8, rue Jean Goudin, 62880 Aulnay-sousLens. Tél.: 21.78.45.03. Vds MSX2 + ]X, px T 000 F. Vds Micro News N10 a 55 joystick N11 a 39px : 10 F Thierry GONZALES, 45, rue Kant, 59000 Lille. Vds lx sur PC Engine: PC Kid 2, Splatter House, Hit the Ice etc... Guillaume NICHOLS, 103, rue du Maréchal Galliéni, 14000 Caen. Tél. : 31.74.39.51. Vds x orig. PC: W. Beamish : 150 F. EOB1: 100 F: WC 2 S01 & 2: 250 F, Wrath Demon : 100 F, GC2 100 F, GWRKS Ens: 400 F. Pascal BLASZCZYIL, 8, rue de Sébastopol, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.22.10.91. CPC 6128 écran coul. + joys + livres + nbx logs, px 1 500 F. Pascal RENIEZ, 2, Impasse des Hauts Jardins, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 41.08.96.60. Vds PC 1512 SD écran coul. CGA + souris + intégral PC + manuel te px : 2 000 F. Jean-François JOURDE, 14, rue Sermon, 45200 Montargis. Tél. : 38.93.93.41 (HR) Vds MD + 2 man, + 1 joy + 2x px : 1 000 F. tbe, vds 9x 300 F à 400 F Christophe MAZET, 3, avenue du Plaisir, 30320 Marguerites. Tel.: 66.57.26.82. Vds CPC 6128 coul. + nbx ix, px: 1000 F à déb. Vds SMS, px: 300 F. Philippe WERLE, 17, rue de la Source, 67440 Marmoutier. Tél. : 88.70.82.84. Vds impri. Laser; ach jx S. NES, SFC, MD, S. Super Nint CBS colec, Alain SUIRE, 61, rue Eugene Pereire, 91610 Ballancourt-sur-Essonne. Tél. : (16-1) 64.93.58.96. Vds jx sur PC: MM4, Alone in the Dark, Street Figter 2 Joe and Mac etc... Jérôme PRIN, 11, rue JeanBaptiste-Gervais, 77450 Esbly. Tél. : (161) 60.04.34.60 Vds CPC 6128 + moni. coul + 100 x (Barbarian, Final Fight) + impri. DMP 2160 + utils, px 1 990 F. Philippe RAUNET, 20, rue Pierre Brosselette, 78170 La CelleSaint-Cloud. Tél. : (16-1) 30.78.02.35. Vds Lynx + transfo + 7 x tbe (Blue-Light-WarriorZendocon-Klax etc...), px: 1 800 F, val. : 2 800 F. Mikael UNVOAS, 10, rue de l'Ail, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.75.79.94 Vds CC 464 coul. + lect. disk + nbx disk et K7 (x et util.) + joy + pist. Gunfight + revues, px : 3 500 F a déb, PHILIPPE (Région Parisienne). Tél. : (161) 39.80.33.54. Vds IBM PS/2 8550-z, 28G, 1 mo, 3 1/2, DD 60 mo, VGA coul. + jx tbe px a déb. Stéphane FRADIN, 43, rue des Landes, 44300 Nantes. Tél. : 40.40.80.98. Vds Lynx 2 + 1 jeu + adapt., tbe, ss gar., px : 550 F. Hervé Junior CAVAILLES, Le Petit Cancet, 84740 Velleron. Tél. : 90.20.05.38 (HR ou ap. 20 h). Vds NES + PIS + 2 man. + 9x, px : 1 750 F. Vds x: 250 F (Volley, Catch, Top Gun 2), Denis BEAUDEUX, rue des Chauves, 41310 Villechauve. Tél. : 54.80.38.27. Vds MD + 4 x (Strider, Donald, Golden Axe, Shurt), tbe, px : 1 500 F. David DE FARIA, 38, rue G. Bourgoin, 78260 Achères. Tél. : (16-1) 45.52.43.21 poste 97-60. Vdsjx PC (TD2 et 3, Arachnophobie, Welctris, Speed Ball Crazy Cars, Wild Streets, GP Soccer), px : 70 F pce, tbe. Alexis RAGEARD, 3, rue du Stade, 57170 ChâteauSalins. Tél. : 87.05.28.50 (le week-end). Vds PC 286 et 386 SX carte d'extension Bocaram AT plus compatible EMS 4,0 et XMS 800 F. Laurent MOIZO, 12, rue Ferdinand Flocon, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.23.98.98. Vds CPC 6128 + 2 joys + moni.coul. + 50 x, te px 1 190 F Julien DOC-CHEVALDIN, 14, allée des Pècheurs, 91120 Palaiseau-Lozère. Tél. : (161) 69.31.02.37. THOMSON Vdsjx MD Last Batle et Shadow Dance, jx SMS: 150 Ft MS 75 F pce. Stéphane GARCIA, 20-22, rue du Clos. 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.56.67.09. Vds Lynx 11+ Batt Pack + Chargeur + 16 x Awes Golf, Chess Chall, Gates of Zendocon, Shadow, Blue Light, etc...). Laurent POLOSSE, 8, rue Paul Loubet, 26200 Montélimar. Tél. : 75.53.08.07. Vds x PC org. 100 FÀ 200 F Epic, Another World, Eye of Beholder 1 et 2, etc... Frédéric BERGER, 84, bd Garibaldi, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 43.06.56.79. be au 25e PRIX: Tee-Shirt VIRGIN + PIN'S Régis DEJARDIN 64000 PAU Pascal SABLIN 76260 EU Gwell CHEMINEL 35200 RENNES Alain MOUNE 44600 SAINT NAZAIRE Stéphane SCHIRRECKER 57200 SARREGUEMINES Philippe BALGANON 21000 DIJON Benjamin LEVI 75010 PARIS Martial BLAS-06000 NICE Vincent BESSETTES 12220 MONTBAZENS Jean-Michel VAN PAUCKE 40600 BISCARROSSE Jérôme DUBOIS 38200 CHUZELLES Cyril BENOIT 73000 CHAMBERY Philippe MORANGE -89300 JOIGNY Anthony DENIS 21121 AHUY Florent MELI 71000 MACON Laury MICHEL 93220 GAGNY Romain DENIS 51130 BERGERES LES VERTUS Johny CICLAIRE 49000 ANGERS Claudine LANUSSE 65800 AUREILHAN David STRABACH 68200 MULHOUSE Vds ix PC tbe utilma 7 VF : 250 F Castles 2 : 200 F: Beaumont, 63110 Beaumont. Tél. : 73.28.12.79 Vds CPC 6128 mono. + adapt. coul. + 2 joys + 250 x + utils + cable K7 + manuels + 1 VG 5 000, px 1 500 F Cédric VANDEVOIR, 115, rue D. Ferry, 59282 Douchy. Tél. : 27.44.55.29. Vds nbx disks pour TO8-TO7-M05 etc..Listes sur demande ctre env. timbrée. Boris SZYMANSKI, rue du Bols Hiraumont, 08230 Ocroi. Tél. : 24.54.21.59. Vds GG jap + 8x (Shinobi, Mickey...) + Master Gear, px : 1700 F. Jean-Olivier OUSSET. Tél. : 61.21.95.34 (ap. 18 h 30). Vds jx PC Another World, Eternam Monkey 2, Bargon Attack, vay du Temps, Lure of Tempress, etc... Pierre ALBERS, Lotissement Malpertuis, 25190 Liebvillers. Tél. : 81.96.54.32. Vds Mintendo + nbxjx + bouquins + livre, trucs et astuces + Sweet. Vds 8jx MD. Nicolas LEGRET, 78, bd Meusnier de Querlon, 44000 Nantes. Tél. : 40.59.68.87. Vds PC A512 écran coul. 2 lect.disk + Impri. + nbx log. + livres px 3 500 F. Serge BERICHI, 66, bld National, 13001 Marseille. Tél. : 91.50.00.64. Vds pour CPC jx orig. not. 40 F pce, port compris, liste sur demande + tbre réponse. Roger LORRAIN, route de Fretterans, 71270 Pierre-de-Bresse. Tél. : 85.72.82.12. Vds matériel Thomson, fin de stock, T07-T08-T09, lecteur 3,5 + logs K7 etc... demander liste, env. 2 tbres. Benjamin MASSIS, B, chemin des Joncs, 84310 Morières. Tél. : 90.33.39.38. Vds Supergrafx + CD Rom + 4 jx (3 lasers), px : 2 700 F à déb ou éch ctre néo géo + 2 x Pascal BLANC. 4. rue de la Poste, 69380 Lozanne. Tél. : 78.43.07.07 Vds SMSI jeu inclus : Alex Kidd 2 (in Miracle World) + 2 x, px: 850 F. Vds 4 jx de 1 000 F à 300 F. Philippe GOMES, 148, rue du Maréchal Leclerc, 94410 SaintMaurice. Tél. : (16-1) 48.94.77.21. Vds x PC orig. 3 1/2; D. Dragon II, permis de tuer satan (100 F pce Terminator il), px : 170 F. Grégory JAEGY, 1, place Charles de Gaulle, 68840 Pulversheim. Tél. : 89.48.17.22 Vds lect.ext CD-ROM Philips pour PC 386 val.: 4 500 F. Px: 2 000 F ss gar. Sébastien CHORAIN, 9, rue de Crussol, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 47.00.76.03. Vds TO8D. px : 1000 F + souris + crayon opt. + 2 joys + 45 x + doc, px : 1 300 F. Vte sép, possible, px à déb. Karine WUIDMER, 3, résidence du Nouveau Parc, 78570 Andresy. Tél. : (16-1) 39.70.89.41. Amstrad CPC disk, logs miroir Astral + Previsions Astrale (val.: 800 F), boitier orig. px: 400 F port inclus (neuf). Daniel LEROY, Lacropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Vds SGX + 17 x + 3 man + Quint. px:3 500 F à déb. ou éch ctre neo + X OU SFC + nbx x (Street F2) et C. Vds MS + 1 X X : 300 F. Pierre RAPANI, 105, av. Henri Barbusse, 93120 La Courneuve. Tél. : (181) 48.37.86.22 Vds Amstrad PCW 8256 + Impri + log prix à déb. Lionel LEMAIRE, 2, square Alexander Fleming, 92160 Anthony. Tél. : (16-1) 46.66.86.60. Vds cables pour brancher n'importe quelle console sur l'écran d'un Amstrad CPC, px: 100 F. Nicolas MIRAUCOURT, 34, rue du Donjon, 77310 Boissise-le-Roi. Tél. : (16-1) 60.65.93.57 Vds orig. sur PC Alone in the Dark: 250 FMM3 : 200 Fle livre d'Or Window 3.1 avec DK 250 F neut, cher. contact. Fabien VERHEERSLH, 46, citée Bacquet, 170 rue Dellannoy, 59800 Lille-Fives. Tél. : 20.04.23.54. Vds nbx logs orig. (K7) pour Thomson MO5, très bas prix. Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Vds CPC 1628 + écran coul. + 2 joys + x + manuels Amstrad, px : 2700 FÀ deb. Michel DONIAS, 33 bis, rue Jules Verne, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél. : (16-1) 43.86.92.19. PC HSS 386SX-16 4mo VGA coul. DD42 FD 1, 2 + 1,44 Soundblaster + CMS + enceintes 6 500 F à déb. Log Joy Mouse. FLANKLIN, Région Parisienne. Tél. : (161) 46.81.41.81 Vas NES + Zapper + Mario 1 avec livres px : 500 F. xà 200 F Mano 2, 3; Zelda 1,2Faxanadu: Gauntlet 2 eta Daniel COURONNE, 12, rue Kléber, 78800 Houilles, Tél. : (16-1) 39.57.66.02 Vds S. Nintendo + 2 man. + adapt Superscope + 3 x tbe peu servi. Joel AZEMAR, 11, rue du Gué, 95850 Jagny. Tél. : (16-1) 34.71.80.67. Vds PC Olivetti, 640 Ko, 10 Mhz, CGA, Coul. OD 20 Mo, DR. 3.1/2 impri. 120 D Joy souris util, px: 3 500 F. Paulo DA SILVA, 43, R.F. de Pressence, BÀt. 4; esc. 10, app. 381, 93200 Saint-Denis. Tél. : (161) 42.43.65.58 (18 h 23 h). Vds Mat Thomson : lect 5 1/4: 3 1/2: K7, imp. 80 col., souris, cray. opt., ext. mem. inc. vidéo, cartou, jx, livres, etc Frédéric MOUVEAUX, 4, rue Léon Gambetta, 500 Neuville-en.Farrain. Tal 2002 200 Vds CPC 664 (disk) +moni, coul. + 100 disks + 40 orig. + livres + lecteur K7 px: 2 000 F. Mathias HAVET, Chemin Vincent la Crèche, 59270 Bailleul. Vds NES + 8 X (SM NES 8 IX (SMB 1 & 2, TMMT, Simpsons. Buas Bunny, Gauntlet 2, Popeye, Paperboy), tbe, px:1 200 F Michel SEGUI, 17, rue Pierre Puget, 13109 SimianeCollongue Vds jx : Indiana Jones and The Pate of Atlantis pour PC, Henri HEBRAIL, 5, place du Gers, 31770 Colomier. Vds SFC + contra +SMAS HTV + Mario Kart + Adams + Area 88, px: 2700 F + GG + 4 x. px : 1 200 F. Christian RISACHER, BP n° 5, 78720 Cernay-la-Ville, Tél. : (16-1) 34.85.29.80. Vds jx PC orig. 3 1/2: Inca, WC2, Ween, UW, Quest for Glory 3, Indy 4.... px. 150 F  200 F. Jean-Gabrielle SCHOENHENZ, 8, av. de la Chardonnière, 78124 Mariel-sur-Mauldre. Tél. : (16-1) 30.90.86.20. Vds x PC orig.: Epic, WC2, D-Génération, Tiny Skweeks, Car & Driver, Shadowland, Indy 4, Bargon Attack. Renaud BLANC-BERNARD, 5, rue des Gantries, 69130 Ecully. Tél. : 72.18.93.57. Vds x CPC 6128 Bat, R-Type, Super Skweek, Strider, Gemini Wings, px: 80 F pce. Sébastien THOMAS, 51600 St-Rémy-sur-Bussy. Tél. : 26.66.66.49. Vds 1000 FT016/512ko/moni CGA/Xenon 2/ Lemmings/ Indy Avent ou éch. ctre moni. Amiga lect. digit. IMA. David ABBAD, 263, grande rue de la Guillotière, 69007 Lyon. Tél. : 78.58.09.54. Vds NEC GT Turbo, 2 jx, ss gar. px:1 200 F et coregrafx + man + 2 man + 2 x, px : 800 F. Roger LATIERE, Bd de Boiane. BI A3, St-Marcel, 13011 Marseille Vds Nintendo + 2 man. + 3 ]X: TMHT Tecmo World (Catch) Punch Out, px : 600 F à déb. Eric ROUSSET, 42 bis, rue H. Delaplace, 95110 Sannois. Tél. : (161) 34.10.14.54 Tél. : 91.44.34.72 VIRGIN GAMES 233 rue de la Croix Nivert 75015 PARIS 144 " "etites annonces Vds X MD 100 F à 200 F SMGP2, F22. TF3, Shadow D. Immortal, Terminator, Sonic, Technocop. TD2, El Viento, Speedball 2... Roy KABLA, 7, av. Niel, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 40.55.04.60. Vds anciens journaux : 1 joy, 5 Generation 4, 27 tilt, 2 player one: 500 F lett ou 15 F pce. Nicolas GAILLET, Kerpavec, 56310 Bubry, Tél. : 97.39.33.09. Vds carte sonore Soundblaster 2. ss gar: px : 600 F port compris. Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelée, 41000 Blois. Tél.: 54.42.08.39 (W.E.). A500 cher. x, démos, utils, compils lamers ou vendeurs s'abstenir. Jean-Luc JOURDAIN, 66, boulevard Kellermann, 28200 Chateaudun. Tél. : 37 45.20,56 AP 19 h. Cher contacts sérieux sr Atari STF pour Éch env. liste. Hervé GRATTET, 23, rue de l'Isle, 02400 ChateauThierry Ech. x sur A600 et Compatible poss: Great court 2 première, Vroom, Nicky Boum, etc. Env. liste. Salim GRENDI, 26, rue Jacques Cartier, 85000 La Rochesur-Yon. Tél. : 51.62.32.66. Cher contacts sur Amiga. Env, listes. Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri Ghesquieres, 59155 Faches Thumesnil. Ech. ou vds ix d'aventure sur PC 3,5\" en francais: poss Bargon Attack et Laura Bow 2 (orig.) Julien WALQUEMANE, 4, rue Gambetta, 57000 Metz. Tél. : 87.63.56.41. Vds Dune, px 200 F et logs Shareware. Serge DUCATEZ, 61, Tra de la Haute Graniere, 13011 Marseille. Tél. : 91.45.02.12 Vds impri Star LC 200 coul. BE, Rubans, câble papier doc, etc, px: 1500 F. Patrick TAVITIAN, 28, rue de I'Indépendance, 95330 Domont. Tél. : (161) 39.91.26.09. Cher contacts sérieux sur Amiga pour ech jx Paris et RP. Richard LAPEYRE, 26, rue de Plaisance, 94000 Créteil. Vds SMS + 2 man + Alex Kid et Ghouls'n Gosts + docs et Soluces, px 690 F. Claire DE DREUILLE, Chapuzière, 03240 Tronget. Tél. : 70.47.15.11. Cher contact ST pour ech démos, utils. Env. liste Guillaume STRUNCK, 70, rue de Lagrange, 57100 . PC 486DX33 ech, ix démos, utils sur format 3,5. Didier LE BRAS, 63, bis av. Carnot, 93140 Bondy. Cher, contacts sur STE, utils, ix poss. Push Ween D-Day Guillaume GIRARD, 47, av. du Général de Gaulle, 78290 Croissy. Tél. : (16-1) 34.80.02.98. A500 éch. x utils sérieu, rapide. Antoine ZANELLA, 4, impasse des Eglantiers, 57250 Moyeuvre-Grande. Tél. : 87.58.54.85. PC cher contacts sérieux. Stéphane LEDRU, La Montagnette, 30500 Saint-Ambroix. Tel.: 66.24.35.63. Ech, ix, utils sur STE eny, listes. Pascal LACROIX, 32 av. d'Occitanie, 11600 Malves en Minervois. Vds Synthe DX 75 + SHS 200+ notice + synthwork sur ST. Vds x orig.val. 9 460 F, px 4500 F. Bernard FEREC, 5, rue Beaumarchais, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 39.64.82.81. Vds S. Nintendo + 3 X (SMW, SWWF S Soccer) + adapt.US/JAP, px : 1 700 F. Vds PC 286 16 Mhz, 2 lect 40 Mo à déb. Jean ROUSSEL, 13/28, rue des Gantois, 59110 La Madeleine. Tél. : 20.63.28.99. Ech. x util et toute la France et tous formats sur PC jusqu'à 486. Hervé IACONO, 2667 route de la Colle, 06140 Tourrettes-Sur-Loup. Vds Tilt 103 à 109 Gen 4 37 à 51 15 F pcess les disquettes démo. Vds Total Recal Amstrad Disk 50 F Laurent SCHNEIDER, 242, route d'Oberhausbergen, 67200 Strasbourg. Tel.: 88.27.14.45. Cher, contacts sérieux pour éch, sur 1040 ou 520 STE nbx log env. liste. Patrick PORTELLA, 28, rue Bonaventure Laurens, 13200 Artes Débutant sur PC cher, contacts pour ach éch. util. X. Alexandre GOMEZ-HENRY, 25, rue Albanie Regourd, 31000 Toulouse. Tél. : 61.63.71.30. Amiga cher, contacts sur Amiga A1200 déb, s'abstenir eny, listes. Philippe RODIER, 31, rue Lamartine, 79230 Aiffres. Ech, ou vdsjx A500 PC prix sympas en éch rapides rech contacts sérieux, Guillaume ROUSSEL, 172, rue du Bois des Sapins, 62180 Rang-du-Fliers. Tél. : 21.84.00.40. Cher. contacts sérieux sur PCX, util en liste, éch rapide et durable. Sandrine JALBAUD-PLECH, Salvan 81990 Frejairolles. Vds MD + PAD PRO 2 + 5 x Immortal, F12, Battle, Tank, Olympic Gold, James Pond + adapt. JPN, px: 2 300 F. Daniel LEBLOND, 1, rue Joséphe Lemarchand, 78114 Cressely. Tél. : (16-1) 30.52.74.76. Vds MC I SI 3/40, écr. coul. 13\" + orig. (Excel 3, Word 4. Work 2...), tbe, px: 17 990 F (val.: 25 000 F) Philippe VERBEKE, 16, rue Birhakeim, 59130 Lambersart. Tel.: 20.92.63.77 Pour Bom d'arcade vds Golden Axe Extermination, World Cup 90, Selret Agent, etc. 700 F pce. Benoit MALARTRE, 99, rue Saint Exupéry, 59139 Wattgnies. Tél. : 20.60.17.18. Atari ST cher contact pour éch. Philippe DETOULET, 44, rue de la Verrerie, bat. 4, 59410 Anzin. Tél. : 27.29.42.37 Cher, contact Amiga pour éch, jx env. liste. Alexandre RICOME, 137, ruelle du Major, 59590 Ralsmes. Tél. : 27.25.52.18. Ech sur Amiga et PC 3P 12 VGA jx et util, env. liste. Ronan CASTREC, 1, allée du Courtil, 22500 Paimpol. Tél. : 96.20.78.12 (W.E.) Ech, ou vds x sur Amiga ou SFC. Jérôme HURE, 71, rue Jacque d'Auxerre, 89300 Joigny. Tél. : 86.62.43.85 (W.E.) Ech jx utils. PC Amiga Michel CHEN, 12, place des Dominos, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.76.14.31 (W.E. et soir). Cher, contacts sur PC 31/2 et 51/4 rapide, sérieux, env liste. Eric SIRIUS, 13, rue de Pierres, 28210 Neron, Vds clavier Azerty: 150 F: souris: 80 F; boitier MiniTour + alim. 200 W 210 F, MS-DOS 5 : 300 F DD 40 Mo: 900 F. Pierre RICHARDOT, 30, rue de la Grande Cote, 88340 Le Val d'Ajol. Tél. : 29.30.60.05. Vds Impri Citizen MS P15E (9 orig. 132 coul) Bac FAF. Americain + tête d'imp. + ruban + papier px: 2 500 F Sylvain CHEVALIER, 52, rue des hameaux fleuris, 94320 Thiais. Tél. : 48.52.26.19. Rech, sur PC tout sur la Prgtion de démos en TP6 et ASM (vecto, scrol, anim sprites). Stéphane SCHWAB, av. Rochelle, 28, 1008 Prilly (Suisse). Tél. : 021.25.56.95. Ech nbxX sur A500 sensible 50, II, Oxyd, Ween, env. liste. David THOMAS, 20, rue du 8 mai, 62143 Angres. Ech. commanche, Laura 2 VF, Incaweem, etc contre autres orig. PC, 3,5 rech. Legacy Ebo lil Julien THIERRY, 33, rue E. Zola, 94800 Villejuif. Tel. : (161) 46.77.22.18. A1200 cher. A1200 pour éch. log spécial 1200 et autre. cher Links poss, nbx jx. Patrice SCHALK, 1, route de Corbeil, Bt 1, appt 141, 91180 Saint-Germain-LesArpajon. Tél. : (16-1) 64.90.68.37. Vds MD (Jap) + 2 man. + 2 x px: 1000 F. Vds 9 X 200 F pce ou le tt: 2 200 F. Loic CHAVAUDRET, 2 bis, rue des Bergeries, 93130 Noissy-le-Sec. Tél. : (161) 48.46.48.75 (ap. 20 h). Vds NES + 2 man. + NES Advantage +11 jx: SMB1, 2, 3 + Shadow Gate + Track and Field.... DX: 1 790 F. Sylvain GODBERT, Malaroche, 47200 Virazeil. Tél. : 53.20.08.67. PC TT format cher, contact sérieux pour éch. ix et utils Env, liste. Grégory FEISS, 2, rue Vermeer, 78710 Rosny-sur-Seine. PC cher contacts sér. Frédéric ARNALOT, 1, rue Saint-Saens, 31300 Toulouse. Vds chaine Hifi Toshiba platine + double K7 + radio, be, P 500F Maybeline QUENNESSON, rut des Trois smurs Fogt. 59580 Aniche. Tél. : 27.92.46.84. AZ000 rech, contacts pour éch. xDP démos sources util et aides pour X. Fabian TISSIERES, Sous-Gare, CH-1958, St-Léonard (Suisse). Tél. : 027.31.21.84. Vds Tilt 50 à 105 : 300 F + 12 numéros de 26 à 48: 50 F Thierry MACAIGNE, 3, allée Jules Vedrines, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.30.65.93. Ech X sur ST et Amiga poss. vds disk vierges 5 F. Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal 92000 Nanterre. Ech utils sur 1040 STF env, liste. Philippe DIDIER, 18, impasse de la Pommeraie, 60100 Creil. STE cher, contact pour éch. utils ach cartouches pour Atari XLXE Enlle S0W,  La Marie  448, 49, Fournacle, 13013 Marseille. Rech, jx, démo, utils sur C64 Disk, éch. ou ach à bas prix. Michel LOUVET, 25, rue des frères de Lima, 62460 Divion. PC-Amiga. Cher contact pour éch déb, bienvenus. Stéphane FOULON, 11, rue Pierre Lavergne, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.05.49 (W.E.) Ech sur Lyon NEO GEO + 3 jx contre PC SVGR OU VGA 386 SX 25+ DD MO + 512 KO + lecteur 3'1/2 + L 51/4. Lionel LAMOTHE. Tél. : 74.70.89.38. Vds Yamaha PSR 2500, 50 octaves, 8 pistes, 30 percus, 100 instr, 100 Ryth Midi + interface, px : 3 000 F (val. 6 000 F), tbe. Jean-Claude VALLATA, 174, Le Pigeonnier, 04000 Digne. Tél. : 92.31.03.72. Vds GB + 5x + étui + adapt. sect. + Game Link px 1 100 F. val. : 1 600 F. Yann VINCENT, 27, rue Pierre Joseph Colin, 44100 Nantes. Tél. : 40.58.13.10. A 500 Ech. ix utils démos et IES DP. Anthony LUTZ, 59, bd d'Anvers, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.61.50.27. Rech. contacts sur PC. Hervé-Charles MOUTHAEVE, 237 bis rue du Général de Gaulle, 59370 Mons-enBarceul. Cher, un tas de x Amiga: advantage tennis, Johnmadden, Striker, wc rugby, final fight, Jaguar, Ctarusm. Frédéric ROQUES, 77, av. Louis Cordelet, 72000 Le Mans. Tél. : 43.77.03.31. Cher contacts sur Atari 520 10440 pour éch. x et util env. liste, Christian FOLL, 6, rue capitaine Lelievre, 29200 Brest. PC3 1/2 5 1/4 cher educ, jx, utils Jean-Marc WIBART, 16, rue Prarond, 80100 Abbeville. Tél. : 22.31.28.32. ÉCHANGES Ech, ach ou vdsjx divers sur Amiga, env. 1 disk pour liste. Patrice ARMANDO, 7/20 Les Alerions, 57500 St Avold. Tél. : 87.91.31.14. Vds lot de 9 x sur GB (8 avec bte + not.: T2Double Dribble...). px : 1 500 F Vds adapt. sect. + adapt auto px 160 F. Eric DENIS, 10, rue du 8 Mai 1945, 59113 Seclin. Tél. : 20.32.66.45. Vds portable Toshiba T1000 le 1 Mo HD 35 Mo, Lec. 1, 44 + nbx logs (FS4, Works 2, Word 5), val. : 14 000 F, px : 9 000 F. Thomas GILLON, 256, rue Chalant, 59790 Ronchin. Tél. : 20.52.13.98. Les images de synthèse vous intéressent: échangeons suggestions et réalisations. Yves TAZIBT, Résidence Mariélie Bt A9, 13130 Berre l'Etang. Tél. : 42.74.35.20. Ech, ou vds Softs PC cher. Freeware, Shareware sur PC ach, lecteur CD-ROM à bas prix Laurent BOUMEDDANE, 9 av. de la Redoute, 92500 Asnieres. Cher, contacts sur Atari 520 ST pour éch, jx, démo, util Env. liste (520 ST + extension). Ghislain MACE, 3, place H. Berlioz, 67150 Matzenheim. Tél. : 88.74.13.46. Cher. contacts sérieux rapides et sympas sur ST poss Goblin 2, Ween, etc... Camille CITERNE, 16, rue de l'École, 11250 Verzeille. Tél.: 68.69.45.13. Rech contacts sur Ariga pour éch Frederic, 95 Garges. Tél. : (16-1) 39.93.51.76. Vds GB + 5 x 950 F. Vds IX MD 220 F: 1 Lakers VS Celtics: Joe Montana, Kings Bounty: SL Baseball Florian ROUGET, 9, rue St-Omer, 95810 Vallangoujard. Tél. : (16-1) 34.66.55.08. Vds carte Son Adlib + carte joys, px 600 F David CRESSON, 32, la Couture St-Hilaire, 60112 Milly-surTherain. Tel.: 44.81.02.72 Ech X sur Amiga. Sébastien PRONNIER, 60, rue P. Semard, 59552 Lambre-les-Doual. Ech, vds ach. Jx ou util. sur Atari STE contact sérieux et rapide. Lionel GUYON, 17, av. de Pressense, 69008 Lyon. Tél. : 78.74.53.44. Cher. contact sur PC tous formats pour éch. x et util Jean-Philippe HAMMER, 15, rue Tarade, 67000 Strasbourg. Ech. x, util, démo sur Amiga contre pin's, télécartes... vds A500 + 1200 disk + 10845 + Vds télécartes Johann FAILLARD, 27. rue des Novers, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.39.36.06. Cher, méga contact Amiga. Guillaume DUVEAU, 8, rue des écoles, 68700 Uffholtz. Tél. : 89.39.73.30. MACéch. log. (orig. Dompub) X, util., Pro, divers env. liste Olivier VUILLEMIN, 28, rue du Pic du Lanoux, 31500 Toulouse. Vds Nintendo + 7 x (SMB 23, Zapper) etc 750 F ou le Jeu 150 F. Michael TOMSETT-PERROT. Tél. : 94.62.33.16. Vds Turbo GT + 2 X + saccoche + adapt. px 1 500 F, vds Parodius: 250 F, Liquid Kid Fitriple Battle 200 F pce Brigitte MESQUIDA, 14, rue du Pré de la Barrière, 91470 Forges-les-Bains. Tél. : (161) 64.91.41.28 Cher contacts sérieux, durable et rapide sur A500 pour éch. x, demo, util envi disk pour list. Stephan CROMBECQUE, 136, av. de la Liberté, 59810 Lesquin. Tél. : 20.87.80.12 PC éch. IX sur 3\"1/2, docs, utils, env. liste Bruno LOUBET, Rés, les Clos, rue H. Roux, 26100 Romains. Sanwa Dash 2/2/2 41 mhz AM contre C64 New Complet + Log K7 et DSK. Pierre SOGNO, La Gliere, 73240 St Genix-sur-Guiers. Cher, contact sympa 18-25 ans sur STF/E pour éch, X idées. Philippe SEBIHI, 445, quartier Saint-Hermentaire, 83300 Draguignan. Tél. : 94.68.19.55. PC cher, contacts pour éch x avec Doc. cher, éduc. Ghislain LETELLIER, 1, rue St Antoine, 53100 Mayenne. Tél. : 43.04.83.35. Cher contacts sérieux sur Atariste x util. démo, env. liste. Claude BEGEY, 12, allée des Alouettes, 88150 Girmont-Thaon. Tél. : 29.31.56.95 AP 18 h. Vds SFCC + adapt uni + SFII + Road Runner +D Dragon +moni. coul. + 2 man, px:3 600 F Guillaume BISOTTO, 5, rue de Douai, 75009 Paris. Tél. : (161) 42.81.38.77. Ech démos, diskmags, intros sur PC MA Config: AB6 DX 33. Env. listes. David DUCASSOU, route de Monsegur, 40700 Hagetmau. Ech ou vds x PC world of trolls, microprose grand prix, along in the dark. Hassan ABDELKRIM, 14, rue Blin de Bourdon, 80000 Amiens. Tel.: 22.92.72.90. Vds )x orig. A World, Ishar, 1 Samourai, Bat 2. Heimdall, Maupiti, K. off 2. Norta & South, SIM, Pop, Dune. Charley REQUI, 6, rue Anne Besse, 46000 Cahors. Tél. : 65.22.27.15. Cher, contact sérieux sur PC pour éch. x et util Cyril GERMANEAU, la colline, 86410 Lhommaize. Tél. : 48.42.79.44. Débutant C cher, contacts et sources (Dice, Lattice) sur gestion des fichiers (SE9 ind) sur Amiga (1.3). Marc ZIMMERT, 29, rue du Tiseur, 57960 Meisenthal Tél. : 87.96.84.08. Vds NES + 2 man. + B x DT (Mickey, Donald, Astérix) a 800 F ou éch. ctre A500. Frédéric PETIT, 8, rue des Lilas, 77390 Ozouer Le Voulgis. Tél. : (161) 64.07.62.35 3615 TILT Vds impri. KX-P1083, px : 1 200 Favec doc Guillaume VANDAMME, 126, rue Pierre et Marie-Curie, 59130 Lambersart. Tél. : 20.09.78.65 Vds, éch., ach, X A500. Déb accepte Lermings 2 Walker, SF2, B17 Araqueur s'abstenir. Patrice MORIN, 20, rue de l'Eglise, 77760 Villiers-sous-Grenz. Echix sur Atari 520 env. liste. Cedric LABRE, 36, place du Général de Gaulle, 59310 Beuvry-La-Forêt. Tél. : 20.84.75.32 CPC Vds joy Amiga. Atari ST, Amstrad, MD, Quickshot, Aviator 1, val.: 450 F. px : 200 F: Perfecto: 200 F. Plerre TRAWINSKI, 4, Impasse Antoine Trinty, 94230 Cachan. Tél. : (16-1) 45.46.14.08. Cher. contact sur ST pour éch. x, demo, utils. Env. liste Stéphane MORIN, n 1103 Les Jodonnes, 63500 ISsoire. PC 3 1/2 débutant cher contact sympa pour vte ou éch Hervé ANDREO, 159, bat d'Av. La Timone, 13010 Marseille. Tél. : 91.94.20.28. le soir. Vds 6128 + nbxX + manuel + Joys + 2 cart dx + moni. coul. px : 2 500 F. Anthony SIMIER, 313, rue de Ferme, 77350 Le Mée sur Seine. Tél. : (161) 64.37.51.39 Vds le livre d'Or Windows 3.1 neuve, val.: 400 F, px 250 F + Autoform Window 3.1 + disquette: 100 F Fabien VERMEERSCH, 46, citée Baquet, 70, rue Dellanoy, 59800 Lille Fives. Tél. : 20.04.23.54. Rech, nbx contacts Amiga et PC Marc et Patricia SANTUCCI, 181, av. Jean-Jaurès, 84700 Sorgues. Rech. contacts sérieux sur C64 K7 rechp d'aventure Hobbit Mandragore, Lord of the Ring, Jamal BENGOURINA, 13, rue Byloos, 02430 Gauchy Cher contact pour éch. x et util. PC 3,5 REX nebular dune, another world, loom, ind 13, RED baron, etc. Bernard CAPUANO, 83, cours Vitton, 69006 Lyon. Tél. : 72.43.09.98. Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : Vds CPC 464 + coul. impr. + Joy + 150 jx px : 1 600 F Yves MATRINGE, Les Tours, 74140 Machilly. Tél. : 50.43.54.08. Vds x orgx sur CPC 6128: Chuck Yeager's 100 F et E-Motion : 50 F. tbe. Julien GRASSOT, Les Chanetons, 26120 Uple. Tel.: 75.84.45.54. Vds nbx jx sur ST Thierry DUONG VAN DANG, Residence Les Lions, Bat. B, 47, chemin de Fonteigneux, 13014 Marseille. Tél. : 91.60.29.02. Ech. vds x sur Amiga PC Super Nintento. Mohamed ALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.06.56.02 Vds ix et utils sur Amiga à prix imbattables. Env. 1 disk pour liste Laurent KUNTZ, 289, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Tél.: 88.40.13.38. Cher, contact sérieux et rapide sur A500 Lionel PAGES, 30 av. de la Capelanie, 81100 Castres. Tél. : 63.59.45.39. Ech ix et util sur A500, Pascal SILVESTRINI, 14, rue de la Fontaine, Henri IV, Chaville 92370. Vds CPC 6128 + 81 x + écran coul. + man + Joy + 1 cartouche px: 2 000 F Jean BAZIN, Les Boromées, av. des Boromées, bat. F. 13013 Marseille. Tél. : 91.88.04.85 Vds jx orig.: Eye 1 & 2, 4 WLHX, Dungeon Master, Links, Secret Weapon, px : 650 F port compris. Thierry TOURNEUR, Mannes, 37220 Crouzilles. Cher contact sérieux sur A500 + pour éch. x util. Eric MONTMASSON, bÀt B, appt. 30, cité des Gilleries, 85340 Olonne-sur-Mer. C64 disk cher, contacts sympas et sérieux pour éch. nbx jx, util, démos. Thomas GUILLANG, 25, rue de l'Adour, 31170 Tournefeuille. Vds 6128 coul. + 100 X + manuel + Joy + revues + mon coul. + copieur px : 1 500 Ftbe. Cyril CATTI, 8, rue Louis Armand, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84.41.90. Vds x ST orig. (avec doc) Liste ctre tbre. Christian ANO, Le Viala, 30750 Dourbies. Débutant sur PC-386 cher contacts et log à bas prix env. liste. Patrice THOMAS, 61, rue de la Convention, 62800 Lievin. Ech. x util démos rech. util. pouer scanner sur A500. Daniel DUCLUS, 23, rue Pierre Curie, 93170 Bagnolet. Tél. : (16-1) 43.61.25.08. Vds Mega ST 1+2 lect. + 2 joys + 100 x et util, px 3 500 F. Jérôme GOLDSTEIN, 87, rue P. Brossolette, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.08.54.78. Ech. ou vds jx sur ST déb, bienvenus cher, contacts sur PC CA CHx bas prix Env, listes. Philippe SAINTGEORGES, gde rue du PT Courgain, 118, 62100 Calais Atari ST éch. ctre cubase PRO24 CRE Ator Bigboss autre programme MUS et un ASM GFA ou Deupack. Mohamed NESBAH, 4, bd Omar-IBN-Khattab, Agdal, Rabat, Maroc. Tél. : 07.70.23.67. DIVERS Vds Tits du numéro 51 au 110, px 350 F. be. Eric TOUBOUL, 48, rue de la Gare, 77360 Vaires-surMarne. Tél. : (16-1) 64.21.60.11. TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : _Prénom : Age : Adresse : Code Postal : LITIU VILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO : _ FORMAT DISQUE: 3\"1/2 5\"1/4 CABLE: DB9 DB 25 Cher contacts sérieux sur Amiga et IBM PC posséde nbx x Amos. Bruno SECCIA, 9, impasse Montferrat, 69800 St Priest. Tél. : 78.21.29.64. Cher contacts sympas et sérieux pour échx et utils sur PC et ST. Daniel SCREVE, 14/2/12 Res les Fiacres, 59650 Villeneuve d'Ascq. Vds x orig. Steet Figter , Best of TME Best, Billy Tomato, Bargon Attack.... px réduit. Pascal BARBERO, 5, rue Ampère, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (161) 45.73.01.11 Vds orig.: Rex Neb180 F, Gods: 120 F: Etemam: 180 F: Nicky Boom: 120 F et Sound B 2 + joypad Gravis 650 F Jean-Pierre LELEUX, rue Bollène, 43350 St-Paulien. Tél. : 71.00.45.39. Ech sur A500 et 1200. Laurent BAUDOIN, BP 33, 17130 Montendre. Tél.: 46.49.43.60 Cher. contacts sur PC pour éch sérieux et rapides de x et utils Frédéric DURAND, 5, rue Houchard, 57200 Sarreguemines. Vds carte SVGA orchi Fahrenheit 1280, drivers WIN 3. manuel, px: 1500 F. Denis DUBOIS, 20, rue du Cdt Louis Bouchet, 92360 Meudon. Tél. : (161) 46.31.26.50 Vds ix à bas prix, Sylvain FUSSNER, vers les Bois, Juvigny, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.75.76 (ap. 19 h). Cher contacts sérieux et durable pour éch. idées Dompub etc déb. acceptés poss. 486 D x 50. Denis DUGUAIT, 1, avenue du Roussillon, 63170 Aubiere. Rech. extention disk pour Héro Ouest et Space Quest Jan-Eric MUSSET, Chemin de Falet, 13280 RapheleLes-Arles. Tél. : 90.93.27.11. Vds Ram's Times n 1 et n° 2, Fanzines ciné/micro/BD._ sont disponibles contre 6 timbres à 2,50 F. Ram VILLE MIN, Le Prieuré d'Herival, 88340 Le Val d'Ajol. Tél. : 29.30.64.63 Vdsix orig.SOS Fantômes ll: 150 F et Robocop : 100 F Alexandre BOUET, 14, rue Henri Ayrald, 60600 Clermont-Oise. Tél. : 44.50.14.35. Cher contacts sérieux sur STE F pour éch de jx, utils etc... cher. lect. disque ext STE Nicolas HUGUIN, 11, rue Emile Quricque, 54920 Villers-La-Montagne. Tél. : 82.44.00.67 Ech. x sur STE contacts sérieux et rapides env. listes Thierry SENECHAL, 254, rue du petit Melicocq, 60150 Melicocq. 146 147 " "etites annonces Cher, contact sur ST poss. 400 x démos utils env, liste Mickal DAMAN, 258, av. du Prapc, 13008 Marseille. Tel.: 91.22.83.22. Echx et util. sur PC env. liste Fabrice MALLET, BP 0104, 69591 l'Arbresle cedex. Ach. DD 100 Mo. Vds DD 40 Mo 600 F. Ach. Barettes DIP et impr. aiguille ou jet d'encre. Mari KOHIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.99.42. Ech. Programmes 3,5 px 4,25 p pour Apple 2 GS, 2E ET 2C cher, logs de prgtion assembleur et plus. Pierre GARCIA, 67, rue Zella Melhis, 38400 Saint-MartinD'Hères. Ech vds, IX STE, poss. (Epic, Striker, Fire, Ice, Wizkid, Harlequin, etc). Michel MARDI, 6, rue des Tulipes, 91390 Morsang-Orge. Tél. : (16-1) 60.15.01.12. Cher contacts sérieux et rapides pour échx sur ST env. liste + vds explora 2 (orig, boite + notice): 150 F. Christophe JEUSSET, 32, rue d'Angleterre, 35200 Rennes. Tél. : 99.51.65.08. Ech, 150 X ST contre console, vds Supervision + 4x, Dx: 600 F ou éch ctre GB ou GG + IX. Nicolas MOELLO, 77, rue du Général de Gaulle, 56390 Grand Champ. Ech log sur PC 31/2 et 5 1/4, Only Serious, contact, Please. Philippe BAES, 11, rue Croix Pigeon, 10000 Troyes. Tél. : 25.74.08.67. Cher, contacts sur PC VGA 3 1/2 pour éch. vte, ach ix util démo, revues env. vos lites. Stéphane DESCAMPS, 111/9, rue Solferino, 59800 Lille. Tél. : 20.30.07.73. Ach. lect. ext. 5,25\" A 500 F. Cher. contact dans région 91. Patrick LANDRIAN, 13, rue de la Balance, 91350 Grigny. Tél. : (16-1) 69.45.34.88. Ech ou vds Sharp PC-E 500 (Ordi de poche contre tout pc Portable). Bernard DACOSTA, 106, rue Caffeau, 59111 Bouchain. Tél. : 27.27.79.03. The Cher contacts sérieux sur ST pour éch. Env. liste. Amaud RIVET, 77, citée des Chardons, 62600 Bercksur-Mer. Tél.: 21.09.13.57. Amaya niver, the leaders Sharones e ntre che le loro peru Ech. Epic (orig, neut) ctre Gods, Final-Fight sur A 500+ éch 464 + coul. ctre 50 jx. Driss ELOITANI, 15, rue de ELOITANI, 15, rue de France, 57200 Sarreguemines. Vds, éch. x sur PC Amiga, S. Famicom, ex: LBOW2 Mantis Links Pro 386, Theatre of War etc... Philippe MA, 9, villa d'Este, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.82.41.05. A500 éch. x contact sérieux et rapide en liste. JeanPhilippe CALAME, 6, rue Lamartine, Schiltigheim 67300. Tél. : 88.19.62.04. Ech. X utils sur PC 386 sympa, durable, sérieux Nicolas AYME, 29, rue des Alpes, 26000 Varence. Tél. : 75.55.33.39. Ech. IX sur PC et démo en liste. Michael GAGNANT, 1. rue Rabelais, 92170 Vanves. Tél. : (161) 46.45.26.66 Cher, moni, haute résol, pour ST et contact sér, pour éch. (démos, x, util) arnaqueurs s'abst. Frédéric KOWALSKI, rue de Bizaleix, chemin de Peyrolles, 63500 Issoire. Ach et utils pour Amiga bas px. Env. liste, Farouck THAI, Immeuble IMK, 24, rue Rangoet, 97450 Saint-Louis. Cher correspondant A 500 pour éch. x util, démos. Olivier ROCHETTE, 7, rue Moussard, 20600 Luisant. Tél. : 37.34.20.69 Ech. jx sur A 500 poss. dble bug, préhistorik 2, supercauldron... début acc. Philippe TAVERNIER, 56, rue Fernand Stassin, 59552 Courchelettes. Ech. ach. et vds logs à très petit prix. Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Ech programmes en Amos sur Amiga (Sources, x, utils. musiques, Samples... etc). Eric HILAIRE, 66, bd Pasteur, 07400 Le Teil. Tél. : 75.49.13.05. Ech utilix sur PC Amiga et Atari ST. Guy FARINEY, 8, Ker Ent Co2, 56690 Nostang. Tél. : 97.55.72.22. Ech vds log, PC 3 1/2 déb bienvenus liste contre timbre Stéphane LEFEBVRE, 29, rue Gambetta, 59269 Artres. A600 éch. X (BC Kid 2001) cher, contacts ach. CD Guns N Roses petis prix. Rose BACQUERIE, 9, rue Didier Daurat, 65000 Tarbes. Tel.: 62.36.47.62 Rech, contacts sur Amiga (si possible Limousin + env.). Philippe. Tél. : 55.66.75.91. Ach 1040 STE + moni coul. + nbx x + joys, et souris Tbe. Px: 2 700 F  3 500 F. Grégory ESTEVES, 232, rue de Paris, 95150 Taverny. A 500 cher, contact sérieux poss, nbx x, ach 6128 + IX. px: 1000 F maxl (coul). Fernand TAVARES, 30, rte de Chateauneuf, Le Nercors, 26200 Montélimar Tl. 75.01.91.46. Ech. x sur C64, poss. T2, GI JOE, H. Hawk, Robocop. F14. Tomcat, Batman, Back To Futur, Blues Brothers (Disk). Patrice GACHET, 2, place Antoine Borrel. 73200 Albertville. Ech ou vds x sur S. Nintendo/NES/Famicom. JeanFrancois PICARD, 23, rue des Vosges, 67140 Mittelbergheim. Tél. : 88.08.53.90. Cher.contact sur A 500 + pour éch. x. démos, util. Env. liste. Guillaume CARBAIN, 28, route de la Chatre, 36100 Issoudun. Ech. Ix sur PC 386 SX contact sérieux et durable env. liste. Eric LANDY, 55, av. Quettier, 62600 BerckPlage. Tél. : 21.09.27.03. Atari STF cher, contacts serieux rach x et utils. Bruno VOYER, 28, bld Sadi Carnot, 95880 Enghien-lesBains. Cher. contacts sur PC pour éch. x et util Jean-Marc LUCU, 21, rue Robert Degert, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.71.26.28. Ach, ix et utils pour Amiga. Rech. Manager (orig.) Mathieu LEMARECHAL, 5, rue Stanislas-Bance, 95400 Arnouville-lès-Gonesse, Tél. : (161) 39.85.72.52. Ech. x, utils, démos sur ST et Amiga, vds ix sur S. Nintendo 400 F à 450 F. Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre Vds, éch. x, démos, utils sur Amiga. Mario ADAM, Garzerin, 29300 Baye. Tél. : 98.96.83.01. Ech, vds jx sur Amiga Atari PC. Mohamed ALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.56.02 (ap. 18 h 30). Ech. x PC Another World, Prince of Persia, Battle Chess Grand prix. Bernard CAPUANO, 83, cours Vitton, 59006 Lyon. Tél. : 72.43.09.98. Cher. contacts sur PC ST Amiga pour éch, x, util., educ. Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. PC A500 plus ach, ou éch. log. Frédéric GRANCOURT, 77, rue de Champagne, 62470 Calonne Ricouart. Tél. : 21.52.69.38. Ech. x PC 5'1/4 contre Sierra, Space Ouest + 3 colonel Bequest, Iceman, Camelot. Nicolas BOULET, 380, rue des Vertes Campagnes, 01170 Gex. Tél. : 50.41.42.38. Cher contact sérieux sur PC. Env. liste Linda BENIMERGUI, 88, rue Joseph Demaistre, 75018 Paris. Rechlect de disquettes pour A500. 300 F maxi Christophe LHERBIER, 35, rue Pasteur, 62144 Carency. Tél. : 21.22.12.59 St éch, vds, x, utils, démos. Sérieux, rapide. Dominique SCHERNO, 14, rue de Rathsamhausen, 67100 Strasbourg, Cher. contact pour éch sur STF (E) utilix démo, début acceptés. Bruno CRATTEPAIN, 4, Résidence la Croix des Ormes, 95500 Gonesse. Cher. contacts sympas pour éch sur ST. Arnaud SALTRE, 26, rue de la Procession, 78400 Chatou. Tél. : (16-1) 30.71.58.55. PC 3 1/2 cher contacts pour éch. x utils démos env. liste. Elisabeth VAYRETTE, 10, av. de Lavaur 81100 Castres Ech, ou vds ]x sur A500, Virginie SALERNO, Le Poirier, 69210 Lentilly. Tél. : 74.01.78.84. Cher educs A500 éch. x. Muriel BISSON, 17, rue du Val aux Gris, 76210 Bolbec. Tél. : 35.31.67.16. Ech x sur ST ou Amiga. Env. liste. Fabrice BERTRAND, C 111, 18, rue de Chatillon, 75014 Paris. Cher, pour Thomson Ext. mem. EM90-064 ou EM90016 150 F + souris MM90-118 150 F + liv. logo des L pour l'Esprit. PIERRE. Tél. : (16-1) 46.22.07.22. Ach jx sur A 500, vds black Crypt: 170 F, rech. Bird of Prey pas trop chere! Philippe BACHET, 44, av. de Fauvettes, 91600 Savigny-sur-Orge. PC AT 286, EGA cher.x de Foot de Management, vds ou éch Test Drive 3 et The manager. Frédéric DURAND, 9, rue de Bruys, 13005 Marseille. Tel.: 91.42.74.22. A 500, cher contacts sérieux pour éch. x et éduc Francis LEGOUVERNEUR, 7, bis rue des Violettes, 54800 Conflans. Echx et utils et démos sur A500 env. liste. Bruno HAMEL, 56, rue Alfred Kastler, 93330 Neuilly-surMarne. A500 vds x util demo (Legend of Valour, Flashback...) liste ctre timbre Vincent BUISSON, 440, av. Henri Falcoz 73300 St-Jean-de-Maurienne. Tél. : 79.64.10.78 Vous êtes mordus d'Amiga? Contactez-moi Raphael TALLEU, 145, rue Jean Rostand, 62400 Bethune. Tél. : 21.56.99.95 Ech, jx sur ST. Yannick BROSSARD, 9, av. Michelet, Claouey, 33950 Lege. Tél. : 56.60.72.15. Cher. DD SCSI. Loic PETIT, 12, square de la Beauce, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 64.34.63.88. Ech. GB + 5 x + écout. + Saccoche ctre GG + 2 x Vanessa TEPIE, Le Bourg Soll, 14260 Bonnemaison. Tél. : (16-1) 31.77.22.17 (18 h à 19 h). Atari STE cher, contact sérieux, rapide et durable pur éch. x un tre pour réponse Cyril CLEMENCEAU, 5, allée des Lilas, 49290 Chalonnes/Loire. Tél. : 41.78.24.42. Cher. contact sérsur PC pour éch. jx utils, log. (Env liste). Henri JALBAUD-PUECH, Salvan, 81990 Frejairolles. Ech. x sur Atari ST. Karine FOURNIER, 28 D/ 17, rue Etienne Dozet, 59260 Hellemmes. Lilles. Tél. : 20.33.45.60. Ech. ou vds x sur A500. Virginie SALERNO, Lieu dit le Poirier, 69210 Lentilly. Tél. : 74.01.78.84. Ech. x utils sur PC 3*1/2 et 5'1/4 sur Paris et 93 Stéphane BECU, 254, rue Noisy le Sec, 93170 Bagnolet. A500 cher contact région 13 pour éch. jx et logs musique env. liste. Pierre-Alain GOMES, Bt A2, rue Pierre Puget, 13127 Vitrolles. Tél. : 42.79.56.22. (W.E.) Cher, contacts sur Amos, débutant acc. Demos et logs. posséde A 500+ 2 MG. Christophe LOUMAN, 57, rue d'Hautpoul, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 44.52.00.70 PC 486 S Blaster Pro 2 lecteurs, HD, éch tous genres de programmes, rech. drivers pour Tseng-Labs. JeanRobert NOUGARET, Rés, le Mail, BÀt G, Bd jourdan, 13014 Marseille. Cher, contact sérieux pour éch. x util. sur A 500. Env. liste ou disc. Lucien PRONNIER, 60, rue P. Semard, 59552 Lambre les Douri A500 cher, contact pour éch. IX. util., dom, pub, demos Env, liste Florent MAURY, 20, rue Benjamin Daudel, 84600 Valréas. Ech. S. Nintendo + 1 X (S.F.ll), neuve, contre MD + x + 2 Man. Gabriel BRETON, 16, bis rue Charles de Gaulle, 42160 Andrézieux. Tél. : 77.36.43.93. Ech. IX sur A500. Carlos BATISTA, 79, rue Pernety, 75014 Paris. Ech. SX sur ST (Cool World, D-Day, Goblins 2...). Ach éch, vds ix sur GG. Yannick BROSSARD, 9, av. Michelet, Claouey, 33950 Lege. Tél. : 56.60.72.15. Cher. contact sur PC tous formats, pour éch. x, env liste. Olivier HOCQUARD, 48, bd Félix Faure, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.77.33. Ech.x et util sur Amiga Philippe POIDEVIN, 55, Côteau Fleuri, 59121 Prouvy. Tél. : 27.31.21.63. Vds Ach ech, jx util. et Démos sur A 500. Env, liste Sérieux et Sympas. Franck SALINAS, 5, rue de la Cage. 76000 Rouen. Tél. : 35.70.41.89. Ech X A500 ou 600 vds expendeur Roland 1 000 F Valérie SOTO, 7. av. de la Deveze, 34500 Béziers. Tel.: 67.62.34.62. Le 12 décembre : 1Tournoi de jx video sur Amiga, SFC NEC. Inscriptions après 20 h. Une SNES à gagner. CLUB NEC, 517, rue de la Fontaine, 62110 Henin-Beaumont. Tél. : 21.75.53.89 Ech. NES contre GB ou autre console. Jonan DARRE, 6, allée d'Andrezieux, 78018 Paris. Tél. : (16-1) 42.51.41.14 (ap. 17h). Cher. contacts durables sur A500 pour éch. ix, utils 000 pour ech. Xutils. démos Stéphane TERRONI, 11, rue Jacques Duclos, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 48.60.60.17. Cher, contact Amiga sur Lyon, Villeurbanne et env. pour éch. sérieux de jx et utils. Eric BONNICHON, 6, rue Camille Koechlin, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.68.86.45. Cher contacts pour éch. x démos sur Amiga Gwenole THROUET, 15, rue du Port, 35260 Cancale. Tél. : 99.89.71.86. PC 3 1/2 cher, contacts sérieux pour éch. Env, liste Mathieu VANBRAEKEL, 230, rue de la Coquinie, 7700 Mouscron (Belgique). Tél. : 56.34.64.85 Cher contact pour éch. x sur 1040 STE Frédéric BOURU, 14, rue Villiers Près, 55400 Buzy. Cher. contacts sur Amiga pour éch. x deb. acc. JeanMarc ROUSSELOT, Quartier Les Vières, 26350 Montrigaud. Tel. : 75.71.75.04. Atari ST/Falcon cher codeurs, Graphistes sérieux et dispos, pour création jeu, vds mon. px : 800 F coul. Philippe MOURGUET, 11, rue des Moines, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 46.27.48.06 Cher. contact Amiga sur Alençon et sur Le Mans Frédéric ROQUES, 43, bd Lenoir Dufresne, 61000 Alençon. Tél. : 33.27.10.44. Cher. contacts PC 386 3 1/2: 5 1/4 éduc. divers 80-6259-76 ach. Selljx NES : 150 F. Jean-Marc WIBART, 16, rue Pharond, 80100 Abbeville. Tél.: 22.31.28.39. Cher, sur ST, contacts sérieux et durables, pour éch. (X utils, etc...). Env. liste. Thierry DORMOY, 4, av. Gambetta, 38500 Voiron. Amiga Vds ou éch. ix et démos (env. listes). DJI, 19, rue Pont Castelain, 65000 Beaumont Belgique. Ech. SX A500 sur Paris et rég, env. listes. Soc LAM, 42, rue de Belleville, 75020 Paris. Tél. : (161) 43.58.49.02. Atari 520 rbx orig. cher ech, Franz BURGUET, 5, bis rue du Fort, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (161) 48.44.79.32 Vds ou éch sur Atari ST. Liste contre timbre, déb. bienvenu. Laurent VAISSIERE, 44, rue du Théâtre, 75015 Paris. PC tous formats cher, contacts ser pour éch. x et utils en liste Christian MAGNIAT, 4, rue Jules Ladoumegue, 59780 Mions. Cher.contact sur PC pour éch, x Env, liste. Patrick RICHARD, 1588 Montet/Cudrefin (Suisse). Tél. : 037.77.27.62 (samedi). Ech, vds x sur A500 PC ST rapide et sérieux vds DD PC prix démentiel ARGHH. David DUCHESNE, 2, bis rue Louis David, 59155 Faches Thumesnil. Tél. : 20.53.58.52. Cher contacts Amiga et PC sur l'Aveyron. Laurent FABRE, 2, av. Pierre Semard, 12100 Millau. Bon pour une annonce gratuite Cher contacts sérieux pour A 500. Déb, bienvenus. Env. liste. Stéphane CORDEY, Gutemberg 18, 18000 Vevey (Suisse). Tél.: 021.921.79.42. Cher contacts sur Atari deb bienvenue. Anthony BRAULT, 11, Mail David d'Angers, 37000 Tours. Tél. : 47.38.46.67 Ech, ou vds Black Crypt original cher, Ishar original 100 F maxi vds Black Crypt 130 F. Philippe BACHET, 44, av. des Fauvettes, 91600 Savigny-sur-Orge. Cher, contacts sérieux sur PC pour éch. x. démos, util Franck VERDIER, 79, cheminn des Broussatières, 69126 Brindas. Tel.: 78.45.07.22. Cher, contacts sur PC, Kamiga S. Nintendo et MD. Déb. acceptés Jean-Michel AUBIN, 5, rue Voltaire, 13140 Miramas. Tél. : 90.58.07.32. Amiga éch. x, utils (Vroom, Zool, Dune, Projet X, Perfect Général, Harlequin), Sympa, rapide. François GUILLOSSOU, 35, rue des Croix Jarrots, 22800 Quintin. Ach ech. ix utils sur Amiga 1200 (uniquement). Stephane FOURNIER 11, bis rue de l'Eglise, 93410 Vaujours. Cher. contacts sur STF pour éch, dex et util. Sven JORDY, 6, rue Verderet, 75016 Paris. Tel.: (161) 42.15.10.60 Cher, contact sur Amiga pour éch. Carlos BATISTA, 79, rue Pernety, 75014 Paris. Ech, vds 60 px orig. pour Atari ST (E) 30 à 100 F: Epic, Robocop 3, Knight of the... Albert Eynard, 321, rue Benjamin Delessert, 69300 Calvire. Tél. : 78.08.27.23 Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées, nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que « la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. PC cher contacts en europe et ailleurs... Benoit LANGRAND, 191, rue d'Alesia, 75014 Paris. Echix et util ST orig. Ferrari F1, Starglider 2. Elite, Sherman M4. Games 92 Séville. Ernest COMBE, 15, bld Paul Doumer, 06110 Le Cannet. Tél. : 93.45.52.14 (soir) Ech. Falcon 030, ch. contacts util, graphisme musique et edu. Jacques DEVROC, BÀt. E3, Vert Bocage 1 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.42.07.70 (le soir). Cher. contacts sur PC 3 1/2 pour éch. x Franck PERRONNET, 5, allée des Geais, 94420 Le PlessisTrévise. Tél. : (16-1) 45.76.82.59. Cher contact sur ST ttes régions pour éch. X démos, utils env. liste. Cyril BARGETON, 12, rue Salpêtrière, 38260 La Côte-St-André. Tél. : 74.20.29.30. Atariste éch Cubase Pro 24 Big Boss Creator contre autres musiques GFA assembleur ou DV Pack. Mohamed MESBAH, 4, bid Omar-Ibn-Khattab, Agdal, Robat, Maroc. Tél. : 07.70.23.67. Ech, sur STE X utils, docs, midi. Env. liste. Pascal LACROIX, 32, av. d'Occitanie, 11600 Malves en Minervois. à retourner à Tilt P.A. : 9-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n° 112 Ech, jx et utils 520 STE 1040 STE vds jx cartouches Atari 800 XL 130 XE, Didier GUIBOT, 111, bis av. Marcelin Berthelot, 33110 Le Bouscat. Tél. : 56.50.15.91. Cher. Might M3+ Grandmaster Chess éch. ctre Ultima 7, Eternam Populous, Savane Empire, F 19 (PC). Paulo BORGES, 9, rue de la Doller, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.31.54.05. Cher contact PC 386 pour éch. jx et util env, liste. Olivier LE FAUCHEUR, 32, av. Robert Soleau, 06600 Antibes. Tel.: 93.34.09.41. Cher contacts sur PC pour éch. Env. liste. Nicolas AYME, 29, rue des Alpes, 26000 Valence. Tél. : 75.55.33.39. RUBRIQUE CHOISIE: cher, contacts sur ST (Goblins 2. Cool World...). Ach echyds X Yannick BROSSARD, 9, av. Michelet Claouey, 33950 Lege. Tél. : 56.60.72.15. Ech x Lynx ou ach si prix correct. Philippe DRUT, BP 51, 94002 Créteil Cedex. Tél. : (16-1) 43.86.83.89. Amiga 600 éch. x rapide et sérieux exigé déb, bienvenu. Arnaud LEROY, 2, rue des Mathelins, 62840 Fleurbaix. Tél. : 21.27.62.14. Ech. ix sur MS X 2,2 + ET Turbo R. XAK 3. Demo ANMA 92.). Env, liste. Christophe SCHLOUPT, 8, rue des Capucines, 57530 Courcelles-sur-Nied. Tél. : 87.64.52.60. Ech, vds x prix spécial debt Bruno MORIN, 20, rue de l'Eglise, 77760 Villiers-sous-Grez. Ech ach vs log sur Arniga et PC (VGA only). contacts serieux et rapide. Alexandre BRICOUT, 29, rue Edouard Flament, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.04.18 Cher contact sérieux pour éch. x sur 1040 STE. Frédéric BOURU, 14, rue Villers Près, 55400 Bruzy. Cher, contact sur ST pour éch. X & utils env. liste. Stéphane LECOURBE, 27, rue de la Benardière, 61100 Flers. Tél. : 33.65.08.95. ACHATS Ech X, utils démos sur Atari ST Env. liste, réponse assurée. Déb. bienvenus. Frédéric COOPMAN, 7, rue des Mesanges, 59229 Teteghem Rech. Fan Elvis Presley pur éch. disque cassette CD. Michel GIRARDI, 5, rue Louis Armand, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.77.30.74. AP 20 h. Particulier cher, contacts sur PC 3\"1/2 pour éch prog, et idées. Franck MARTY, 95, av. Malgnan, appt. 6, 31200 Toulouse. Tél.: 62.72.12.50 Trident of Hypnos, rech. contacts sur Amiga et des films d'animation jap.. Mangas, Comics, CDS. Ulrich MASSAMBA, 11, allée Francis Carco, 93240 Stains. VENTES Ech. ou vdsjx utils sur PC (WC 2 Epic MM3 Indy 4...) env. iste. Frédéric HERISSE, Allée Madame de Bois le Comte, 37320 Espres. Tél. : 47.26.59.55. Ech sur A500 (Nex 50 FT5) deb bienvenue Thierry CHOMIENNE, 16, rue Catullenne, 93200 St-Denis. Tél. : (16-1) 48.20.21.91. Ech X, utils PC x Amigal éch. SNE + 25x ctre Néo-Géo, Michel CHEN, 12 place des Dominos, 92400 Courbevoie. IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIIIIIIIIIIULITIN UION I IIII|II|||||||||| NOM: LITT|||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : III||||||||||||||||||||||||| ADRESSE: LIIIII|||||||||||||||||||||| U UTII|||||||||||||||||||||||||||| UTII|||||||| TÉL. : U U U U Ach. DD 40 Mo mini + CMS Sound Blaster Ech. Logs PC 3/5, faire propositions. Thierry DHERBECOURT, 14/1 cité du château d'eau, BÀt B1, 87290 Chateauponsac. Ech digitaliseur de son pour Amiga : Amas Stéréo contre lecteur externe ou vds 350 F. Michel SANTIAGO, 30, place Archimède, 30900 Nimes. Tel.: 66.23.65.10. Cher. contacts sérieux pour éch. log. PC Laurent VOYER, 19, bis rue Noyer Mulot, 95130 Franconville. ÉCHANGES Cher contacts sur PC pour échX (tous formats Nicolas DAMIENS, 201, rue des Pyramides, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.78.12.25. Débutant éch. x sur ST env. liste. Patrice VIGO, chemin des Justices vieilles B7 C., 30000 Nimes. Cher. contacts sur A 500 pour éch jx, démos et util Env. liste Gérard GONIN, 5, rue de la Perilleuse, 7000 Vesoul. Tél. : 84.75.37.33. Ech jx, utils etc sur amiga. Romain GORA, Villa 4, Les Coteaux de Veline, 13120 Gardanne. Tél. : 42.51.11.61. CLUBS Ech nbx x util. sur STE sensible Soccer 2. Flashback déb bienvenus. Olivier COLLERY, 80, rue Gabriel Péri, 94120 Fontenay S/Bols. Cher contacts sérieux sur Atari 520 ST pour écheny liste. Thibaut BIELITZKI, 25, bis rue de la Gare, 59121 Prouvy. Cher contacts sur A500 x, démos, utis. Emmanuel BECKER, rue du Haut de Roue, 57070 Metz. Tél. : 87.76.94.83 (ap 18 h) PC tous formats, éch logs, rech. contacts honnête et sérieux. Déb. acc. Env. liste. Pierre ARRICOT, Le Bourg, 69170 Valsonne. PC cher contact sérieux et sympa pour échx utils musique, graphisme, en liste Alexis CLAUX, 6, rue Lambert Tatard, 954410 Groslay. Ech x sur Amiga deb bienvenus contacts sérieux et durables. Fayçal RAHAL, 02, rue des Amandiers, chemin Lapertier Telemly, Alger, Algérie. Ech, ou vds nbx x très bas prix dans toute la France sur A500, A500 + Atari, STF/STE Jimmy SANCHEZ, 6, rue Lavoisier, 37300 Joue-les-Tours. Tel.: 47.53.38.89. Cher, contacts (deb bienvenus), posséde: Beast 3, Zool, Lotus 3..... (Sur Amiga). Stevan SAJIC, 3, allée Yves Gandon, 51100 Reims. Tél. : (16-1) 26.36.06.13 ajouter 16.1 pour Paris et R.P. 149 148 " "petites annonces nnonces TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tel: (16-1) 46 62 20 00. Télex 631 345 Fax: 46 62 25 31 Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèses, Abonnements : tél (16-1) 64 38 01 25 Ach. C64 ou C128 et jx pour PC/XT CGA. Vds Amstrad 6128 coul, px: 1500 F + joy + x Bruno LECLAIRE, 101, bd Berceau, 60250 Mouy. Tél. : 44.26.26.00. Ach, sur PC ix à bas prix, Jol LAGAUDE, 102, bis rue Stalingrard, 78500 Sartrouville. Ach. x, démo, util sur A 500, en liste + prix. Bojan RADOJKOVIC, 5, rue de la Fontaine au Roi, 75011 Paris. Club CPI (Loi 1901) diffusé + de 200 démos et + de 200 Soundtracks sur ST(E). C.P.I. 45, av, des 8 Arpents, 95580 Andilly. Tél. : (16-1) 34.16.23.50. ACHATS CLUBS Rech. désespérément sur Amiga: Hound of Shadow d'Electronic Arts et Kult d'Exxos (orig.. tbe). Bruno DE VALKENEER, 3, rue Petite-Castaine, 4100 SeraingBelgique Ach/Vds sur Amiga Wargames et Simulation; vds Battle Isle + data Disk, Pert. General; Realms History Line David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél.: 77.33.05.98. Cher Clavier 1040 STF OU STE en bon état. Christophe JEUSSET, 32, rue d'Angleterre, 35200 Rennes. Tél. : 99.51.65.08. Le numéro 1 et 2 de haute densité sont sortis. Env. un tbre à 3,80 F plus 5 F (Fanzine PC AM), Arnaud CAMPANELLA, La Hotole Tivoli, Bt C3, 80000 Amiens. Tél. : 22.92.18.20. Ach jx petits px sur ST. Edgar BAUDIN, 9, rue Fabien, 14860 Ranville. Tél. : 31.78.68.49 Cher sur Amiga: Bloodwych ou éch. ctre Pop-Up ou Horror Zombie. Eric RIEBEL, 7 bis, Impasse des Boulangers, 67150 Nordhouse. Ach. Carte Soundblaster ou S. Blaster Pro, Guillaume MICHEL, Puy-les-Vignes, 87400 St-Léonard-de-Noblat. Tél. : 55.56.02.80 (ap. 19 h). Amigaiste, viens rejoindre le Club Emerald Mine. Des diamants à gogo.+ de 70 disks de 80 caves inédites Luc JEANJEAN, 11, rue Raoul Samet, 30800 St-Gilles. Tél. : 66.87.35.65. Cher pour TO8 impr. 80 cols, PR 90-600 ou PR 90-612 M + câble, DX: 500 F, Modem MD 90-333 : 500 F. souris MM90-118, PX: 150 F. PIERRE, Tél. : (161) 46.22.07.22. Cher. désép. Tiger Road, Dx: 250 F maxi sur NEC. Gal BOGHALEM, 74, Traverse Noire Saint Marcel, 13011 Marseille. Tél. : 91.35.29.35. Cherche très bon coder ass ou ass + C et musicien pour adaptation de jeu et création Crew sur PC Manuel PIRES, 18, rue du Nord, 63140 Chatel-Guyon. Rech doc technique MSX 728 Spectra Vidéo C64 Sinclair PC 200, micro C128 + 1571, très bon état. Pierre SOGNON, La Glière, 73240 St-Genix/Guiers. Sur A500 cher Wing Commander et les Secrets Missions pas trop cher Vincent TAUBERT, 2 rue du Pont, 51530 Oiry. Tél. : 26.57.61.10. Ach. TO8-TO8D, neuf ou très peu servi + impr. Tailly Manes Man MT80 PC. Jean-Louis DENJEAN, 29, bd Carnot, 32600 L'Esle-Jourdain. Tél.: 62.07.21.17. New Club Amiga: rejoignez-nous. Pascal BAUDRY, 14/33, place Mendès France, 59800 Lille. Il y a encore beaucoup de fans du CG4!! Demandez la dernière démo d'intense : 1 disk + 1 tre à 5 F. Laurent OVAERT, B2, rue F. Ferrer, 78210 Saint-Cyr-L'Ecole. Rech Bloc alimentation pour Atari 800 XL petit prix) Patrick GENOTTE, 25, allée Valéry Larbaud, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.94.02.08. Ach x Sur Amiga. Env, liste, rech. Alcatraz, Terminator 11. Robocop 2. David CLEMENT, 23, rue de l'Église, 80150 Chaussoy. Ach. px et utils pour Amiga 1200 et A500 ou éch. Vds Alim Amiga: cher. Groupe en tant que Musico. Cédric DE CROZANT, 47, bd Garrisson, 82000 Montauban. Tél. : 63.66.30.83 GFA World super groupe sur Amiga offre gratuitement ces productions, 3 X, utils. Fanzine, Démos... GFA WORLD, n 2032 20 place des 4 vents, 78570 Chanteloup. Tél. : (16-1) 39.70.59.03. Ach. x sur Amiga (Ropocop 2, WWF, T2, etc), px : 100 F à 150 F. Ludovic CAUCHIE, 2, rue Blériot, 57110 Yutz. Tél. : 82.56.48.13. Programmeur développant des x dans la lignée de Sonic, rech, graphistes sur Amiga, Atari ou PC Rosan DÉSIRABEL, 4, rue Renoir, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.38.20.70. Cher, logs Amos Franc. + Doc, px à déb pour Amiga 500). Fabien NEGRE, 2, lot. des Coqs, 03230 Lusigny. Tel.: 70.42.45.15. Ach à petit prix moni. coul, pour 1040 STF Michael EDOUARD, 14, rue Paul Helbronner, Les Hauts du Parc, 38100 Grenoble. Tel. : 76.23.29.59. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottiere (2184) Rédacteur en chef adjoint Guillaume Le Pennec (2194) Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Annick Chollat (2189) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Laurent Jeanneau (2188) Photographe Enc Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre. Douglas Alves, Francis Blanchard, Pascal Blanché, Daniel Clairet, Jean Jacques Caron, Daniel Cuirot Laurent Decombe, Laurent Defrance, Thierry Duchezeau, Elisabeth Estevens, Morgan Feroyd, Pierre Fouillet. Raphalle Gras, Jacques Harbonn. Emmanuel Hemmelin, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC). Jean-Loup Jovanovic, Juju. Piotr Korolev, Marc Lacombe, Olivier Martinere. Dogue de Mauve, Marc Menier, Fabrice Ménillon, Brigitte Najac, Bruno Rotel Spirit. Emmanuel Vigier. MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Mane Poggi et François Julienne (2200) Pour Amiga, ach. Viking, Realms, Napoléon, Ashes of Empire, Chev. du Laby, vds Sim City, Black Crypt... Florian CHOLLET, 148, Chemin de Beaunant, 69230 Saint-Genis-Laval. Tél. : 78.56.22.50 Ach jx A500 très bas px rech, lect. ext. A500 5'25 à 500 F maxi... Philippe GERSTEL, 14, rue Chaillon, 92390 Villeuve-la-Garenne. Ach, tout matériel atari 700 XL, cherc, contact + cartouches Stéphane DELAUNE, 17, rue de l'Eglise, 80170 Wiencourt-l'Equipée. Tél. : 22.42.35.35. Cher contacts sur ST (Hook, Bat 2, Bunny, Bricks, Vroom data, Street F2). Paul DUCRET, 1588 Cudrefin (Suisse). Tél. : 037.77.25.82. Création d'un Zinedisk en français sur Amiga, env. vos ceuvres sur disk (articles, graphs, zics...). Sylvain BAIL, 5, avenue Louis Blériot, 44340 Bouguenais. Cher lect. disks pour C64, tbe + x sur GB. Patrick DOSSINGER, 45, rue de la Garenne, 67590 Scweighouse-sur-Moder. Ach lect. D7 + vds jx (K7) sur XL/XE Cher. Tilt jusqu'au n° 39 + Pokey faire offre. Arnaud LANSERU, 4, rue Fontanieu, 33290 Parempuyre. Ach, Modem modèle MD 90 333 pour moi Thomson 200 à 350 F GB + 1 jeu + prise link. Frédéric RIVET, 13, rue de l'Europe au Grand-Parc, 27190 Conches-enOuche. Tél. : 32.30.94.48. Ach. PC 486 33 Mhz, VGA 4 Mo de Ram DD, 80 Ma 3 1/2 et 5 1/4, Sound Blast Dos 5.0 Windows 31. Christophe DEPREZ, 4, ch. Escadron B. Peloton, Voltigeur BPS 1, 4090 Ansberg FBA Allemagne. Nouveau Fanzine sur disk Amiga Test X. cine, livre, vidéo, concours. Env. tbre pour renseignements. Sébastien ROBIN, BP 27, 77552 Moissy-Gramayel Cedex. Vous êtes Fan de Mangas et de l'informatique. Rejoignez-nous dans notre équipe pour notre Fanzine Sébastien PLEE, 29, rue Pidoux de Montanblausi, 77120 Coulommiers. Tél. : (16-1) 64.03.49.75. Ach. Soundblaster Pro DD. PC, X PC, cher contacts Vds Monkey 2 VF: 200 F. K06: 300 Fach Redbaron Ardeshir ROSS, 20, rue du Commandant René Mouchotte, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.75.76. Cher partenaire x par Modems, Oust Micro Populous, Global, CQ,...) Thierry BOTHOREL, 51 bis, rue Notre Dame, 22000 St-Brieuc. Tél. : 96.61.64.23. Rech. sur ST Arkanoid, Impac et Spy and Spy, faire offre Pierre BRUGNONI, 3, rue Proudhon. 90000 Belfort. Tel.: 84.22.68.87 (op. 18 h). Rech magazines l'Atari en microtom et passionnés 800XL et To8 pour éch. log. truc, astuces Philippe MILLOT, 1, rue Arthur Rimbaud, 26200 Montélimar Tél. : 75.51.99.96 Ach. Ultima 3 + Budokan pour PC ibm 5 1/4 à px convenable, Jean-Marc BERNARD, Ancien Chemin de Tourues, 83470 St Maximin la St E Baume. Tél. : 94.59.77.41. Nouveau Fanzine: Amiga Dreams (test, prog.. pokers...) eny. 4 timbres à 2 5,50. Jérôme SENAY, 66, rue du Bois Herce, 44100 Nantes. Ach. ST Dx: 1000 F (1040 ST de prét.). Nicolas VIDARD, 1405, rue de la République, 38140 Renage. Tél. : 76.65.39.92 Amiga Land vous propose Soluces, Matos, Tests et 300 x! Env. vos listes. AMIGALAND, 7, traversé SaintPierre, 13100 Aix-en-Provence. Rech pour Amiga 600 x Wargames (Centurion, Rome, Cohort, etc) + TV Sport, Basket + Wargame construct Kit. Alain LAURENT, 19, rue Principale Wuenheim, 68500 Guerbwiller. Tél. : 89.76.70.58. Musicien sur clavier et Amiga cher, développeurs jx ou démo pour chef d'oeuvres 4 ou 8 voies. Michael NANDZIK, 203, av. 25 R.T.S., 69009 Lyon. Tél. : 78.47.17.88. Ach. x sur ST (til), enviste (recherche scanner bas prix). Thierry DORMOY, 4, av. Gambetta, 38500 Voiron. Rech, lecteur pour Thomson T016 pour école matem, pour initiation faire offre. Yoann TISSANDIER, 57, allée de la Source Royale, 76610 Le Havre. Tél. : 35.45.68.45. Rech logs éduc pour Thomson MOS sur K7, listings acceptés. Fredy GAGNON, Résidence Gal Soleil, 160, voie de Compiègne, 91170 Viry-Châtillon. Tél. : (161) 69.24.19.05. Cher 1040 STE + joys + souris + doc et x + écran mono, et coul, impri. Robert SPEISER, 17, rue des Géraniums, 08300 Sault-les-Rethel. Tél. : 24.38.28.91 Ach, ext. pour A500 et Softs (orig.): éch. x Amiga. Hervé AUZIERE, 29, rue Ramonet, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.44.58.50. Ach, orig. Colorado pour Amiga. Gilles BOEGLIN, 246, rue Garibaldi, 69003 Lyon. Tél. : 78.60.70.12. ST: club pour éch. vte : 600 logs env. 1 disk. 1 tbe et votre liste. Sébastien GOURGUES, Lot de la Gare, 40420 Brocas. Cher. log. ix et util pour PC et A500 env. liste et prix Florent LEG, 106, route de Belmach, 57480 Apach. Tél. : 82.83.22.51. Cher extention pour 520 STE. Rudy MASSACCES, 92, av. des Acacias, 91800 Brunoy. Tél. : (161) 69.39.44.33 (dés 20 h 15). Ach, x neo-geo: World Heroes, Art of Fighting mutation nation, ou éch ctre Pack de 3 x SFC. Fabien LELARD, 91, av. Marceau, 93130 Noisy-le-Sec. Ach. x pour 7500 Wargames et Aventure env. liste. Serge SCHAHL, 4, rue de la Libération, 67640 Fegesheim. Hydroxid (ST), Prugenyx (Amiga). Search New Members: Coder, Musician JAM OU NICOLAS. Tél. : (161) 30.32.12.69 ou 34.43.67.96. Eden le fanzine NEC, Amiga et PC mensuel, envoi ctre 2 timbres à 2 F 50. Patrice MACHIN, 4, av. du Général Maistre, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.45.07.94. (ap 18 h) Ach. pour CPC 6128, lect. 5'1/4 + cordon 400 F, multiface 2: 250 F: Kit de télécharge: 100 F. Christophe BONIN, 5e Cle, 2, Prytanee National, 72208 La Fléche Cedex. Cher educ. pour 3 1/5 ou 5 1/4 pour TO7/70, TO8. Hervé SARDIN, route de la Chapelle, 87150 Cussac. Tél. : 55.70.94.86 Rech désespérément MAD TV sur Atari ST Olivier NOBLELOURT, 20, rue Lahire, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.86.79.06 (op. 19 h). Ach. doc. Amos le créateur Jean-Nol GAROT, 10, rue Philippe Dusonchet, 74100 Annemasse. Tel.: 50.23.65.78. Le groupe Rebels rech, programmeur sur le Mans pour création de ix sur Atari. Christophe CHERRE, 2, rue René Chateaubriand, 72000 Le Mans. Tél.: 43.28.40.26. Club Vds DP, tbre à 4 20 F pour doc Amiga). THE COMPUTER'S DOMPUBS CLUB, Les Maréchaux du Sud, 03340 Neuilly-le-Réal. Tél. : 70.43.82.00. Ach Adidas Championship Soccer Solen ANGER, 35, rue Esquirol, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.35.36.92. Cher, micro, ZX, TRS 80. Apple, Lynx, Dai Atari, etc., bas px + logs + livres de : 100 F à 500 F. José CINGALA. 5, rue Jacques Decour, 92000 Nanterre. Tél. : (161) 49.06.06.62 (de 19h à 22 h). CPC 464 rech. adapt. TV référence : MP1 (boitier alimentation + adaptateur péritel) Jean-Pierre MARTIN, 13, rue des Mouettes, 37170 Chambray-les-Tours. Tél. : 47.27.62.87 Cherc. ix et util pour 600. Listes possède Epic et Eobenobler 2. Sébastien GUILLAUME, 1, clos des Graves résidence les Vignes, 59300 Valenciennes. CLI Club Loisir Information pour Amiga, gratuit, jdre 1 disk + 1 tbre pour recevoir CLI Cyrille JURDZIAK, 3. rue Ambroise-Croisat, 57525 Talange. Association de développeurs, venez rejoindre des passionnés, ouvert à tous vos projets. TWINFACE, 5, rue de Taillet, 66100 Perpignan. Tél. : 68.50.29.91. Ach, notice de Railroad Tycoon sur Amiga: 50 F port compris (même photocopie). Bastien LAURENT, Village Recost, 03250 Ferrière-sur-Sichon. Tél. : 70.41.13.99 Ach. x pour Atari STE, Cher, king's Quest 3. 4. 5. Env. liste. Sandra FARINA, 3, allée des Pépinières, 78170 La Celle-Saint-Cloud. Tel. : (16-1) 39.18.01.17. Ach, dis dur IDE ou SCSI a bas px, ech Démos PC 3 1/2. Stéphane SOUBIRAN, 7, rue Paul Cézanne, 11200 Lezignan Corbières. Tél. : 68.27.33.54 (W.E.). Vous êtes un bon musicien! Rejoignez un groupe actif Laurent LEMOINE, 391, rue Morel, 59500 Douai. Tél. : 27.97.44.26. Ach cable connexion impri clavier numérique + interface et microdrive sur x Spectrun + 2 Guillaume DEBIZE, 5, rue Montgolfier, 07100 Annonay. Tél. : 75.67.51.22. Cher cart. MD, GG Amstrad Ech. ctre DSKS Amiga Jean-Pierre BLANCHER, 230, Chemin de Bourdilhan, 30200 Bagnols-sur-Ceze. ADMINISTRATION-GESTION 9.11.13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chef de publicité Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Réyé Vente (réservé aux dépositaires de presse) Synergie Presse Alain Stefanesco, Duecteur Général 9. rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél.: (1) 46 38 13 90 Abonnements Tél. : (1) 64 38 01 25. France 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette): 315 F (TVA incluse). 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette): 562 F Etranger (train, bateau) 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette): 428 F. 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette) 788 F tarifs avion nous consulter) Adressez votre reglement à l'ordre de TILT à TILT, BP 53, 77932 Perthes cedex Pour la Belgique, tarif 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette) 2 600 FB. 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette) 4775 FB Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31 Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo (2499) Fabrication Jean-Jack Vallet (2166) Ach. x sur Amiga 500+ env. liste. Eric LHOTE, 8, allée des Chênes Vert, La Mauralette, 13015 Marseille. Rechix éduc 5 à 7 ans pour CPC 6128 Amstrad. Romain LEBOUGRE, Bellevue, 61200 Occagnes. Tél. : 33.36.22.65. Ach pr NES : Zelda 2, Mega Man 2 et 3 (boite + not, px: 170 F maxi, port compris) Didier JANER, 23, bd des Ecoles, 31370 Rieumes. Tél. : 61.91.85.57 (W.E.). Groupe Mamiax cherche musiciens sur Amiga, ts niveaux acceptés. Jeff RENOUX, 52, rue de Provence, 17138 Puilboreau. Tél. : 46.68.08.54 (W.E.). Cher Coders pour compil, groupe de démos sur Amiga début accepté. Christian ALEXANDRE, 6, rue Hector Berlioz, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.31.90.59. Ach Lect ext. sur Amiga, tbe, faire offre. Yann VALLERY Radot, 2, rue Danton, 77184 Emerainville. Tél. : (16-1) 64.61.62.81 Ach impri. Citizen 1200 Paris et région parisienne, Guillaume VIALARD, 33, rue du Chêne, 77380 Combsla-Ville. Tel.: (16-1) 60.60.63.24 (W.E.). Ext. A500 1 Mo ou 512 Ko+ix Moon Walker Street Figh 1 Final Fight Pit Figh Pierre de Lune. Cédric JARRAUD, Audour, 71520 Matour. Tél. : 85.50.40.08. Ach, x K7 et disk sur Atari XL XE + lecteur Disk, env. liste. Hervé BACH, 23, rue de l'Union, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.67.56. Les meilleurs log du dom. PC8 pour Atari et Amiga catalogue contre tre à 8 F. DP DIFFUSION, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. PC Cher contact pour former un club de démos, Philippe Camacho, 5, lotissement Baylesse St-Jean d'Aigues Vives, 09300 Lavelanet. Nostalgique de Vectrex cher cartouches, étudies toutes propositions raisonnables. Olivier ORILLARD, 5, Villa David, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.74.29.75. Ach.jx orig+not+ extension mémo pour A 600. Alain BILLON, Le Clos de la Croix Rouge, 72170 Asse-leRisoul. Ach à bas prix anciens n de Tilt (1 à 50). Faire offre. Olivier SONNEVILLE, 145, rue Grande, 77300 Fontainebleau. Tél. : (16-1) 60.72.03.39. Ach, thomson T07-70, cher, doc. Scriptor Faire Offre Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Vds Fanzine Maniac Games 10 F + 5 F de port: X vidéo, divers, concours...env. 50 pages n' 1. Olivier CHARMES, 3, impasse de la Hulotte, 78112 Fourqueux. Tél. : (16-1) 39.73.50.88. Urgent! Groupe PC cher Graphist Amiga/PC pour démos et jx Frédéric THOMAS, 9, rue Lafayette, bat. A, 78000 Versailles. Tel.: (16-1) 39.51.74.97. Ach A 500 X bas prix env listes. Yarin Tawil, 151, bd Jean Jaurès, 92110 Clichy. COMMOL Ach, carte son + lect. CD pas cher. Cher. Bar. SIMM 1 à 4 MO PA PC. Olivier CLATZ. Tél. : 35.89.62.30. Cher, code Stos pour jouer Mes SNDT Rack, cher. contact avec Stos Users, déb accept. José Carlos DOS SANTOS, 64. A rue de Longvic, 21000 Dijon. Tel.: 80.67.80.84 Cher. Emulateur 386 ou + PC pour Atari 1040 Cher extension 2 Mo mini pour Atari 1040. Romain DEMAY, 120, rue A. G. Belin, 95100 Argenteuil. Tél. : (161) 39.82.17.94 Club sur PC ouvre ses portes à toute le monde. Eric HECKEL, 1, rue des Ecoles, 67320 Weyer. Tél. : 88.00.65.88 COD GFA World recrute graphistes, coder, musiciens pour Méga Démo, offre ses productions. GFA WORLD, No 2032, 20, place des 4 vents, 78570 Chanteloup-lesVignes. Tél. : (16-1) 39.70.59.03. Ach 2\" lect. exteme 300 F maxi bon état. Max MOUSSIER, 2. place Notre-Dame, 86140 Lencloitre. Tél. : 49.90.55.31 Sur STF cher. tt la série des space Questiking Quest Police Quest Ultima, etc... Sébastien VIDALOT, 418, chemin des Chênes, 06530 Le Tignet. Tél. : 93.66.30.11. Ach. SNES + 2 man sansjx 700 F Sami EVANGELISTA, 13, rue H. Bocquillon, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 44.26.07.14 (ap. 17h). Cher contact sur Strasbourg et env. pour échet club Alain BOHNERT, 4, rue de Kirchmeim, 67200 Strasbourg. Tel.: 88.76.04.03. Vous faites un fanzine? Rejoignez vite l'affu, nbx services proposés. AFFU, BP 8, 65101 Lourdes Cedex. Tél.: 62.42.00.70. Ach, éch vds logs pour Amiga PC et S. Nintendo. Rech UMS2 Planet Editor Laurence PICORIT, 1, place StVincent, 44000 Nantes. Tél. : 40.47.05.55. Ach. Simulation sur A500, doc. obligatoire. Antide PERRIN, Chemin de l'Auzon, 84380 Mazan. Tél. : 90.69.76.02 Rech. Atari 1040 STE pour 1 500 F sans disks ni moni ou ctre 520 STF + 500 F. Benjamin TAILLANT, 3, allée Copernic, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.91.60.75. Ach, final Fight, sur Amiga. Nordine MAKOUR, 63, rue Lourmel, 75015 Paris. L'association les Amis de l'Amiga vous signale que le Fanzine mensuel Furax est en vente, px : 18 F Jérôme QUETARD, 55, rue Henri Richaume, 78360 Montes Les meilleurs Log du DP pour Atari et Amiga, Cata contre t re à 8 F. DP DIFFUSION, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. Éditeur . Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par TILT SNC au capital de 4399 500 F Principal associé. EM-IMAGES S.A Siège social 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Gérant et Directeur de publication : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger Rech prog pour Amstrad PC W8512, dble lect, disquette Sophie PACCO, 15, rue Baptiste Hurel, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tel.: (16-1) 48.67.73.54. Ach. x PC à bas px : cher, contact pour premiers pas dans le monde du PC. Eric DAMOISELET, 43, TSE ND du Bon Secours, 13014 Marseille. Tél. : 91.08.54.00. son. Cherix sur MD franç: Olympique Gold À 250 F Julien GAUTRON, 66, rue Serpente, 95800 Cergy-SaintChristophe. Tél. : (16-1) 30.38.91.74. Rech. Demo etx pour A500 à bas prix Env. liste Olivier TORRES, 23, bd Raoul Duval, 42100 St Etienne. Groupe cher. Coder sur ST OU PC pour conversion projet sur Amiga. Jean-Paul RENAULT, 35, rue Mi-RI Delalande, appt. 11, 76000 Rouen. Tél. : 35.61.59.24. Rech jx, logs et tout concernant le C64 env. liste Jean-Claude FORGET, 1, allée Fernand Léger, 94250 Gentilly. Tél. : (16-1) 49.69.07.80. Ach. ou éch. démos et ix sur Amiga, env. liste. Xavier EVRARD, 16, rue des Courlis, 77420 Champs-surMarne. Tel.: (16-1) 60.06.09.44 (18h à 20 h). Club consoles et micro toutes marques, rech, correspondants pour éch sérieux et rapides. Stéphane LEBOR Club Consoles VC31, 1761 44, chemin de la Gaude, 06610 La Gaude. Tél. : 93.31.31.93. Cher manuel de l'ordinateur portable Sharp PC 6200 en français. Luc BERGERON, BP 1462, Nouméa Nouvelle Calédonie (ou fax Paris : (16-1) 42.56.39.94. Fax : 687.27.52.04. Ach cartouche Power Cartridge pour CBM 64 px: 200 F maxi. Gilles RADOUAN, 157, av. Camille Pelletan, 13003 Marseille. Ach. Magnétoscope: 4 tétes vidéo, tbe, faire offre Bertrand RULLIN, 12, 9 de Marbaux, 40000 Mont-deMarsan. Ach. x ou utils PC pas cher Env. list, rech. T. Texte Christophe GAILLY, 6. allée des Myosotis. 93110 Rosny-sous-Bols. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. Fanzine Maniac Games 10 Fà 5 F de port: jx vidéo et C n°1 : Janvier 95, Olivier CHARMES OLIVIER, 3, Impasse de la Hulotte, 78112 Fourqueux. Tél. : (16-1) 39.73.50.88 2 scénaristes recherchent groupe pour faire des wargames poussés, Yann PAUTRE, 132, rue de Javel 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45,54.43.75 (ap. 18 h). Ach. vieux jx d'Aventure sur A500 bas prix, env. liste. Isabelle WAGNER, 8, rue E. Gerber, 67540 Ostwald. Ach, tout ce qui concerne le C64. David DAYAN, 15, rue Henri Luisette, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.77.30.56. Ach x pour Amiga 600 Christian LE PAPE, 3, Square Pierre de Genter, 95140 Garges-les-Gonesses. Tél. : (16-1) 34.53.63.11. Débutant PC ach, jx à bas prix. Ech. poss. Didier JANER, 23, bd des Ecoles, 31370 Rieumes. Ach, clavier A500 + prise pértel + x (Sans ext.), px: 1 500 F maxi. Pascal DEVAUX, 35/21, rue de la Frégate, 77380 Combs-la-Ville. Tel.: (16-1) 64.88.82.26 (ap. 19 h). Association de développeurs ludiques, venez rejoindre des passionnés ouvert a tous vos projets. TWINFACE, 5, rue de Taillet, 66100 Perpignan. Tel.: 68.50.29.91. Tu attends la sortie du Falcon avec impatience? Contacte-moi pour former un club! Céderic DE CROZANT, 47, bd Garrisson, 82000 Montauban. Tel.: 63.66.30.83 La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles au prix de 33 F le numéro, à Tilt/Service abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris) Réglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex Tirage de ce numéro : 135 000 exemplaires. Dépôt légal : 1° trimestre 1993 Imprimeries : Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Ach. log. vidéo Brodcast Titler 2. Cinemorph ADP Morppm Plus etc.. Kamel LALEGE, 18, allée des Acacias, 62120 Wardrecques. Tel.: 21.95.24.94. Ach pour Amiga, notice de Eye of the Beholder 2, même photocopie 30 F port compris. Eric CHAIGNEAU, 83, Hameaux de St-Claude, 2200 Chemins-de-St-Claude, 06800 Antibes. Tél. : 93.33.29.07. Ach, pour A 500 Demomaker 3 D cons Kit Falcon + Data Heindall Dungeon Master Spack F29 DP3 VF Only Christophe VALLOT, Allée des Platanes, 77177 Brousur-Chantereine. Tél. : (16-1) 64.26.45.96 répondeur). Ach jx + pour Atari 520 STF, env. liste et px. Alex CHEVRESSON, 5, rue de France, 68200 Brunstatt. Débutant sur PC rechtes propositions intéressantes enviste et pris. Marc DEPRET, 10, av. des Hirondelles, 17800 St-Sulpice-de-Royan. Salut Atariens! Club pour vous servir, 600 logs Env 1 disk + 1 tbre Sébastien GOURGUES, Lot de la Gare, 40420 Brocas. 150 151 " "ex index Complétez votre collection Toyota Celica Trex Worrior (Amiga) Trex Worrior (ST) Triple Battle F1 Troddlers Trolls Turrican Turricon 2 Tusker Ultimate Ride Unreol Utopia Varine Venus Verytex Vroom BANCS D'ESSAI Drogon Breed Dragon Strike Dune Dylan Dog Euro XT N75, p. 30 Falcon Amigo 4000 PC N107, p. 110 Lynx N°76, p. 29 Super fomicom Game Gear, PC Engine GT N°87, p. 82 Supergrotx N°76. p28 N°86, p. 54 N998, p. 68 N°104, p. 60 N76, p. 61 N°106, p. 86 N°111, p. 56 N°79, p. 53 N°88, p. 51 N°75, p. 58 N°84 p. 62 N°80, p. 52 N95, p. 80 N 87, p. 52 N81, p. 78 N991, p. 57 N°94 p. 50 N 101, p. 60 N°92, p. 51 N81, p. 61 N°83, p. 76 N°92, p. 52 N95, p. 60 N°82, p. 68 N°104 p. 56 1999, p. 46 N°105, p. 58 N°80, p. 50 N°93, p. 64 N°99, p. 58 N°98, p. 65 N°104, p. 70 N°98, p. 64 N75, p. 52 DOSSIERS 3615 ludiques Cartes graphiques CD ROM CES Las Vegas Comparatif Amiga 600 Demos Emulateurs Fonzines Gogner so ve dons la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux de rôles Joysticks Moc foce ou PC et aux 32 bits Micro Futur = 0 Micro sons accrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro Dyna Bloster Dynasty Wors Elf Epic (ST) Epic (PC) ESS Eswat Estose F-15 Strike Eogle 3 F19 Stealth Fighter FL17A Falcon 3.0 Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget 2 Fire and Ice First Samurai First Samurai (PC) Flashbock Flight of the Intruder Flight Simulator 4 et Designer Fimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Front Page Sports Football Full Contact Full Metal Plonete F29 Reliator Wordner Welltnis Wing Commander Wing Commander : Secret Missions 2 Wing Commander 2 Wings Wizkid Woltchild Wolfenstein 30 Wolfpack Wreckers World Class Chess World Class Rugby Wordtris WWF X-Out Yenger Air Combat Z-Out Zero Wing Zool N° 108, 102 N106, p. 112 N998, p. 94 N°88, p. 94 N 103, p.102 N°91, p.94 N°78, p.106 N°106, p. 118 N°89, p. 96 N°81, p.104 N°82, p.120 N°105, p. 112 N°80, p. 84 N110, p.82 N83, p.134 N 86, p. 96 N°99, p. 90 N 96, p.92 N 75, p. 88 N°76, p.100 N 102, p. 98 N87, p.104 N°92. p. 96 N°90, p. 96 N°84 p.140 N993, p.100 N°94 p. 93 N°100, p. 116 N101, p. 106 N°95, p.108 N°86, p. 46 N°93, p. 53 N°106, p. 70 N°86, p. 60 N°81, p. 59 N°101, p. 52 N 99, p. 52 N 101, p. 78 N 101, p. 76 N 80, p. 54 N°94, p. 68 N\"100, p. 78 N°104, p. 58 N°75, p. 49 N°83, p.65 N79. p. 56 N110, p. 42 N 81. p. 70 N°94 p. 46 N°101, p. 56 N°75, p. 50 N°88, p. 50 N80, p. 59 N°84 p. 90 N102, p. 68 N996, p. 46 N°106, p. 72 N108, p. 48 N°83, p. 66 N990, p. 56 N°81, p. 66 N°81, p. 65 N°86, p.35 N°81, p. 60 N°76, p.55 NII, p. 52 N°90, p. 57 N76, p. 52 N°75, p. 59 N 79, p.47 N°92, p. 59 N93, p. 61 N°86, p. 36 N°92, p. 53 N°79, p. 50 N°82, p. 56 N°103, p. 64 1990, p. 59 1998, p. 50 N°108, p. 56 N990, p. 63 N°82 p. 55 N°86, p. 48 N998, p. 53 N103, p. 68 N 88, p. 62 N°110, p. 56 N°106, p. 78 N°80, p. 55 N°87, p. 53 N°79, p. 52 N994, p. 58 N975, p. 56 N°89, p. 62 N°80, p. 58 N°98, p. 58 SOS AVENTURE Alien Breed 92 Alpha Waves The Amazing Spiderman Apidya The Apprentice Aquaventura Armour-Geddon Ashes of Empire Assassin ATAC Atomic Robo-Kid ATP Augusto Golf Les Aventures de Moktor Awesome B17 Lo Bande e Picsou : la ruée vers l'or Bottlechess 2 Battle Command Bottle Isle Battlestorm BC Kid Best of the Best, Championship Korate Big Run Bill's Tomato gome Bilord American Birds of Prey Block Out The Blue Max Booly Brat The Brainies Bruce Lee Lives Codover Captain Planet Captive Cor and driver Cor-Vup Cordica Castle of Dr. Brain Castle of Illusion Costles Costles 2 Siege & Conquest Castlevania Celtic Legends Championship Run Choos engine Chorrer Strike Chess Champion Chess Master 3000 Chip's Challenge Comanche The Complete chess system Contraptions Crozy Cors Creepers Creepy Castle Crime Wave Cyber Lip Cytron D-Dey D-Generation (PC D-Generation (ST) Darius Twin Das Boot David Leodbetter's Golf Days of Thunder Deliverance Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy Disc Dominum Doodlebug Double Drogon 3 Down Lood Impossamole Incredible machine International Soccer Challenge Italy 90 vanhoe Jockie Chan Joguar XJ-220 Jomes Pond Jetfighter 2 Jim Power Jimmy White's Whirlwind Snooker Jimmy White's Whirlwind Snooker PO Jupiter's Masterdrive Kaloon Kick Off 2 Killerball Killing Cloud Killing Game Show Knights of the sky Lost Ninja 3 Leander Legend of Hero Tonma Legend of Ragnarok Lemmings Life and Death 2, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Logical Lorno Lotus Esprit Turbo Challenge Lotus 2 Lotus 3 Magic Pockets The Monoger Many foces of GO Mrchen Maze Marvelland Mean Streets Mego Mon 2 Megafortress Mego lo monia Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Microprose Golf Midnight Resistance Midwinter Midwinter 2, Flames of Freedom Monster Business Moonwalker Motorhead Mystic Defender Nosor Challenge Novy Seals Nebulus 2 New York Warriors Nicky boom Nigel Mansell's WC Ninja Spirit Ninja Warriors No second prize Omar Short's Bridge Onslaught Operation Thunderbold N°79, p. 60 N°111, p. 68 N°82, p. 62 N°79, p. 54 N°76, p. 54 N°89, p. 52 N°104, p. 53 N°84, p. 72 N°92, p. 59 N°103, p.76 N°96, p. 40 N°107, p. 74 N°86, p. 50 N°79, p. 48 N°81, p. 62 N°99, p. 51 N°91, p. 62 N°83, p. 80 N°86, p. 34 N°96, p.50 N°99, p. 66 N°90, p.72 N°111, p. 76 N°89, p. 50 N°88, p. 57 N°84, 0.61 1989, p. 60 N°93, p. 63 N°90, p. 62 N°83, p. 90 N995, p. 84 N°106, p. 90 N°94, p. 62 N°107, p. 66 N°93, p. 66 N°88, p. 55 N°93, p. 56 N°86, p. 44 N°89, p. 53 N°95, p.72 N°103, p.73 N°91, p. 54 N91, p. 53 N°87, p. 61 N°94, p. 48 N°82, 0.78 N°76. p.68 N°89, p.56 N994, p. 52 N°83, p. 70 N°110, p.50 N°80, p. 62 Exploro 3 N°86, p. 107 Eye of the Beholder N90, p. 104 Eye of the Beholder 2 N099, p. 101 Fascination N %6, . 118 Fote-Gates of down N95, p. 127 The Final Battle N°83, p. 148 Final Command N°76, p. 107 Frederick Pohl's gateway N°105, p. 116 Full Metal Planete N°110, p. 114 Hord Nova N°88, p. 107 Heart of China N°93, p. 106 Heimdall N°96, p. 107 Hero Quest N992, p. 107 Hero Quest N\"100, p. 149 History Line 1914-1918 N°108, p. 124 Hook N°104, p. 112 Hunter N°93, p. 114 kemon N°79, p. 130 The Immortal N°82, p. 132 Inco N°110, p. 104 Ishar N°103, p. 120 KGB N°106, p. 138 King Quest 5 N°88, p. 108 King's Quest 6 N°108, p. 112 Kyoda N°106, p. 128 Loura Bow 2. The gogger of Amon RaN 105, 112 Leather goddesses of Phobos 2 N°106, p. 136 The Legacy N°108, p. 128 Legend (PC) N°102, p. 118 Legend (Amiga) N°104, p. 120 The legend of dorkmoon, Eye of the beholder 2 N°104, p. 118 Legend of Foerghail N°80, p. 110 Ledens of Volur N°108, p. 132 Leisure Suit Larry 5 N95, p. 125 The Lord of the Rings Vol.1 N°88, p. 110 The Lord of the Rings Vol.2. The two towers N°105, p. 120 The Lost files of Sherlock Holmes N°106, p. 131 Lure of the temptress N 102, p. 110 les Monley in: lost in LA N°101, p. 130 Martian Memorandum N°96, p. 116 Maupiti Island N°101, p. 126 Megalo Monia N°93, p. 108 Megatraveller 1 N°83, p. 150 Megatraveller 2: Quest for the Ancients N°98, p. 109 Mercenary 3: The Dion Crisis N°100, p. 146 Might ond Magic 3 (PO N°95, p. 123 Might and Magic 3 (Amiga) N°103, p.122 Might and Magic Clouds of Xeen N°107, p. 128 Mokowe 20 W 88, p. 112 Monkey Island 2 N 99, p. 104 Moonstone N994, p. 106 Murders in Spoce N°84, p. 152 Nobunaga's Ambitions 2 N°93, p. 113 Obitus N°89, a. 108 Operation Stealth N°80, p. 113 Phontasy Stor 2 N°84, p. 154 Phantosy Star 3 N°95, p. 122 Planet's edge N°103, p. 118 Police Quest 3 N°98, p. 104 Pools of Darkness (PO NP95, p. 121 Pools of Darkness Amigo) N°103, p.114 Quest for Glory 2 N°86, p. 106 Quest for Glory 3 N°108, p. 118 Rex Nebular and the gender bender N°107, p. 122 Rings of Medusa N°80, p. 112 Rise of the Dragon N89, p. 106 Rome Ad 92 Sogo N°88, p. 112 Savage Empire N°87, p. 115 Sdaw N°88, p. 112 Seorch for the King N°82, p. 134 The Secret of Monkey Island N°82, p. 136 Shadowlands N°101, p. 128 Shadow Sorcerer N°95, p. 126 N9104, p. 122 The Shortgrey N110, p. 108 Sim Ant N998, p. 111 The Simpsons: Bart VS the Spoce Mutonts N°94, p. 100 Space 1889 N°98, p. 108 Spoce Quest 4 N990, p. 106 Spoceship Worlock N°110, p. 100 Storflight N°76, p. 109 Storlegions N°110, p. 112 Star Trek \"N°101, p. 122 Storm Master N 99, p. 103 The Summoning N°108, p. 122 Super Hydlide N83, p. 146 Suspicious Cargo NP96, p. 106 Sword of Vermilion N°88, p. 106 Tangled Tales N°76, p. 108 Task Force 1942 N°108, p. 140 The Third Courier N°80, p. 115 Transarctica N111, p. 115 Treasure of the savage frontier N108, p. 116 Ultimo 7 N°100, p. 140 Ultimo 7 the Forge of virtue N°107, p. 134 Ultimo Underworld N°100, p. 137 Ultima Underworld 2 N111, p. 104 N°710, p. 52 N°84, p. 88 N°87, p. 59 N°102, p. 66 N°82, p. 58 N°104, p. 64 N°92, p. 62 N°107, p. 76 N°108, p. 64 N°108, p. 52 N°84, p. 80 1990, p. 61 N92, p. 60 N° 96, p. 54 N'86, p. 56 N°105, p. 78 N°100, p.72 N°84, p. 64 N°87, p. 64 N°101, p. 66 N'89, p. 54 N°110, p. 66 N°110, p. 60 N°100, p. 69 N110.7.46 N 108, p. 86 N99, p. 62 N°76, p. 57 N°84, p. 78 N91, p. 66 N92, p. 66 N°95, p. 68 N76, p. 58 N°83, p.72 N 94, p. 66 N°84, p. 92 N108, p. 78 N 88, p. 49 N°99, p. 49 N998, p.55 N°88, p. 54 N 102, p. 70 N°110, p. 54 N°89, p. 58 N°95, p. 76 N°89, p. 61 N°111, .44 N°105, p. 68 N°82, p. 53 N°100, p. 71 N°91, p. 60 N°108, p. 50 N°110, p.74 NIII, p. 72 N°105, p. 72 N°111, p. 60 N°107, p. 70 N°86, p.37 N°90, p. 64 N110, p. 70 N108, p. 58 N°102. p. 60 N°105, p. 64 N'91, p. 56 N 84, p. 84 N°108, p. 60 N°83, p. 86 N°103, p. 61 N°93, p. 60 N°82, p. 66 N91. p. 64 N990, p. 58 N°88, p. 59 N° 106, p. 62 N°107, p. 72 N96, p. 37 N , p. 74 Populous 2 The Power Powermonger P47 Prehistorik Premiere Prince of Persia Prince of Persia (MAC) Project-X Pushover Putty Puzznic Quadrel Quick and Silva Roguy Railrood Tycoon Romport RBI 2 Baseball Reoch for the skies Realms Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous 2 Risky Woods Rood and trock Rood Rosh RoboCGC Robocop 2 Robocop 3 (Amigo) Robocop 3 (ST) Rocketeer Rodlond Rolling Ronny R Type 2 Rugby The World Cup Rygar Saint Drogon SC Out Secret Weapons of the Luftwaffe Sensible soccer Shadow Dancer Shadow of the Beast 2 Shadow of the Beast 3 Shodow Warriors Sherman M4 Shuttle Sideshow Siege Silent Service 2 Sim Earth Simulcro Sliders Son Shu si Sonic the Edgehog Spoce Ace Speedboll 2 Spindizzy Worlds Storush Street Fighter 2 Strider Striker Stunt Island Su-25 Soviet Attack Fighter Supoplex Super Monaco Grand Prix Super Off Rood Superski 2 Super Volleybal Superstar Soldier Swop Switchblade 2 SWIV Team Suzuki Team Yankee Teenage Mutant Hero Turtles Terminator 2 Terminator 2029 Theatre of war Think Cross Thunder Force 3 Thunderstrike Tie Break N°100, p. 76 N°90, p. 65 N°83, p. 82 N76, p. 64 N92, p. 57 N°105, p. 80 N°84, p. 74 N°104, p. 66 N°102, p.56 N°104, p. 50 N°107, p. 68 N°84, p. 96 N°87, p.55 N°92, p. 56 N°95, p. 63 N°79, p. 62 N°103, p. 80 N°93, p. 57 N°108, p. B2 N°99, p. 56 N°88, p. 53 N°81, p. 63 N 82. p. 74 N°104, p. 74 N 105, p. 55 N 108, p.70 N° 100, p. 67 N°86, p. 41 N°98, p. 52 N°102, p.76 N°100, p. 84 N°94, p. 56 N°96, p. 48 N°93, p. 59 N°96, p. 39 N°80, p. 56 N°83, p.88 N°108, p. 62 N995, p. 66 N°106, p.65 N87, p. 54 N°82, p. 76 N°108, p. 54 N81, p. 76 N75, p. 48 N°101, p.72 N°76, p. 60 N°106, p. 74 N°82, p. 50 N89, p. 64 N°82, p. 54 N 84, p. 76 N°98, p. 54 N°93, p. 68 N°75, p. 54 N°86, p. 42 N°87, p. 60 1996, p. 34 N°111, p. 48 N°83, p. 78 N°105, p. 74 N°111, 0.80 N\"83, p. 64 N°96, p. 36 N82, p. 72 N°84, p. 70 N°102, p. 63 N°82, p.80 N°82, p. 52 N°87, p. 62 N92, p. 50 N89, p. 59 N°87, p. 56 N87, p. 57 N°98, p. 57 N993, p. 72 Nill, p. 64 N105, p. 60 N998, p. 62 N°81, p. 58 N°80, p. 60 N°79, p. 46 N°91, p. 52 N75, p. 55 N107, p. 62 N 99, p. 53 N°88, p. 58 N 89, p. 55 N°76, p.70 Presse internationale Realite virtuelle Sconners ST, Amigo contre PC ou Moc? Scenario de jeux Tilt 10 ans 6 BON DE COMMANDE e duro DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT 4669 WANDE euws world Virus LT 466 2000 CHALLENGES The Adventures of Robin Hood AGE Alone in the dark Amazon: Guardians of Eden Amberstor Another World Armoeth 1 Bandit Kings of ancient China Bard's Tale 3 Bard's Tale Construction Set Bargon Attock Bat 2 (Amiga) Bot 2 (PC) Battlemoster Battle Isle BattleTech 2: Crecent Howk's Revenge Betrayal Block Crypt Buck Rogers: Countdown 10 Doomsday Compaign Centurion, Defender of Rome Champion of the Rai Champions of Krynn Le Chevalier du labyrinthe Civilization Conan the Cimmerion Conquest of Camelot Conquest of the Longbon Countdown Croisière pour un codovre Crystals of Arboreo A retourner à Tilt Service abonnement Cause BP 53, 77932 Perthes Cedex Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris N76, p. 90 Conseils de guerre Courses de voiture Football N87..90 Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : N95, p. 64 Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de role Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux eux de combat Les shoar em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de torks Tennis Gountiet 3 Genghis Khan Ghost Battle Ghosts' n Goblins Ghouls'n Ghosts Global Effect Go Player Goblin Goblins 2 Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Grand Prix Grand Prix (ST) Grand Prix 5002 Grand Prix Formula One Grandmaster chess Grondzort Great Courts 2 Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick G Hammerfist Hare Raising Havoc Harrier Jump Jet Harlequin Howosion Odyssey Heavy Unit Heroes of the 357th Hill Street Blues Hole in One Hong Kong Mahjong Pro Horror Zombies Hoverforce Hudson Hawk The Humans Hyperspeed cerunner N°80, p. 76 N991, p. 82 N°79, p. 76 N°92, p. 82 N°90, p. 66 N°83, p.114 N°88, p. 82 N°86, p. 80 N°76, p. 90 N°89, p. 82 N°75, p.76 N°84, p.126 N°82, p. 106 N°94, p. 104 N996, p. 105 N107, p. 124 N 108. p. 136 N108, p. 126 N996, p. 112 N°93, p. 116 N993, p. 110 N°86, p. 109 N100, p. 147 N°104 p. 115 N°105, p. 122 N°107, p. 132 N°84, p. 156 N°94, p. 102 N°87, p. 114 N90, p. 107 N°100, p. 143 N°87, p. 112 N°108, p. 116 N-92, p. 104 N92 p. 106 N°81, p. 126 N 102. p. 113 N°98, p. 103 N°96, p. 110 N°79, p. 102 N°98, p. 113 N°89, p. 104 N°93, p. 117 N°88, p. 111 N°81, p. 128 N111, p. 112 N°91, p. 106 N°105, p. 118 N°105, p. 124 N°102, p. 116 N 91, p. 108 N°83, p. 152 N°76, p. 110 N°75, p. 100 N75, p. 96 N111, p. 98 N106, p. 134 N°102, p. 120 N 88, p. 104 N°99, p. 106 N°103. p. 110 Serg 6430810125 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la sommme de 32 F pour chaque numéro par: chèque mandat à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse: HITS N°86, p. 52 N°95, p. 78 N°84, p. 82 N 106, p. 82 N°108, p. 90 N°81, p. 68 N°75, p. 53 N108, p. 66 N°110, p. 62 N°93, p.55 N°75, p. 51 N°101, p. 80 N°108, p. 74 N°86, p. 38 N°82, p. 60 N°84, p. 60 N°100, p. 74 N°102, p. 72 N°103, p. 66 N°86, p. 58 N°108, p. 68 N°75, p. 60 N°81, p. 80 N°80, p. 53 Ork Oxyd Over the Net Pang A. Train AV-88 Horrier Assault Aces of the pacific The Addams Family Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of link Aero Blaster After the Wor L'Aigle d'Or 2 Aldynes Alien Breed N°100, p. 64 N°75, p. 57 N°76, p 56 N°103, p. 58 N991, p. 58 N°92, p. 60 N°105, p. 66 N°88, p. 56 N992, p. 54 N°96, p. 42 N°110, p. 58 N°99, p. 55 N°91, p. 55 N°104, p. 62 N°111, p. 84 N°105, p. 52 N°103, p.70 N°88, p. 48 N099, p. 48 N79, p. 51 N86, p. 40 N°76, p. 62 N°98, p. 59 N°90, p. 66 N998, p. 61 Dark Holf Dark heart of Uukrul Dark queen of Krynn Darklands Dark Seed Death Knights of Krynn Drogonflight Drogons Breath Dragons of Flame Drakihen Dune 2 Dungeon Master PC Eco Quest Elvira Elvira 2 Eternam Panzo Kick Boxing Paragliding Simulation Parasol Stors The Perfect General Pick 'n Pile Pinball Fantasies Pinball Mogic Plogue Plotting Code postal: Ville : Time The Tries T  Tok Tournament Golf Tower of Babel Si vous êtes abonné, merci de nous préciser votre numéro d'abonné : DDDDDDDD (une lettre suivie de sept chiffres) ou de nous retourner l'étiquette d'expédition de votre magazine. Délai d'expédition : 6 semaines. 152 153 " "LA DISQUETTE TILT MONTAGNES LOCOMOTION-PC/LEMMINGS 2-AMIGA / NICKY BOOM-ST MAGAZINE N 457 MARS 1993 Mo) AVANT DE NOUS CONTACTER, SUIVEZ BIEN LA PROCÉDURE DÉCRITE DANS LE TEXTE. NOUVELLE FORMULE Comme vous vous en doutez, la disquette Tilt est maintenant devenue partie intégrante du magazine. Malgré les problèmes qu'elle peut poser de temps en temps, nous nous efforçons de vous satisfaire à chaque fois. En ce sens, toutes vos suggestions sont les bienvenues. Préférez-vous les utilitaires, les démos jouables, les slideshows ? N'hésitez pas à nous écrire pour nous faire part de vos préférences. En attendant régalez-vous avec les trois démos jouables de ce mois-ci. HOTLINE DISQUETTE : LE MERCREDI DE 14H  18H UNIQUEMENT. NICKY BOOM LEMMINGS 2 SUR AMIGA (1 que vous possédez !). Envoyez SUR ST le tout à : TILT DISQUETTE 112, Sautez, courez, Allumez votre ordinateur et insé9-13, rue du colonel Pierre-Avia, bondissez avec ce rez la disquette dans le lecteur 75754 PARIS Cedex 15. Le charmant personprincipal (DFO :). Attendez le chardeuxième cas est un problème nage qu'est Nicky gement du jeu. Cliquez sur d'installation. Pour remédier à Boom. Explorez PLAY pour commencer la parcela, nous mettons à votre disle premier niveau tie les autres options sont décon position une hotline, de ce jeu de plates-formes et nectées). Le jeu se maîtrise à la TOUS LES MERCREDIS DE ramassez tous les bonus à votre souris. Pour faire agir les Lem14 HA 18 H UNIQUEMENT. portée. Surtout, n'oubliez pas les mings et les emmener vers la sor Pensez à préciser le type de téléporteurs pour accéder aux tie, il faut sélectionner une action machine que vous possédez ainsi cavernes secrètes... (les icônes en bas de l'écran) et que le jeu concerné et décrivez cliquer sur le Lemmings que l'on avec précision le probleme que COMMENT FAIRE veut voir accomplir cette action, vous rencontrez. Appelez le 16 FONCTIONNER VOTRE DEMO? Soyez imaginatif et n'oubliez pas (1) 46.62.21.86. Le préposé à la Procédez exactement comme que le décor peut vous servir. Les hotline fera de son mieux pour suit. icônes en bas à droite permettent vous aider. LOCOMOTION SUR PC (disque respectivement de pauser le jeu, dur, souris et écran EGA ou de détruire tous ERREUR EN LECTURE VGA) SUR PC ? Allumez votre Attention ! Certains PC de PC et mettezmarque (notamment les IBM PS/1 vous sous DOS et 2, Commodore ou Olivetti) refu(une ligne de seront parfois de lire la disquette type C: doit Tilt. En effet, il s'agit d'une disapparaitre à quette un peu spéciale puisqu'elle Técran). Ne pas peut être utilisée sur Amiga, ST lancer la démo à les Lemmings (oh, et PC. Dans ce cas, il ne s'agit partir de Win. quelle honte !). de se servir du pas d'une défectuosité mais bel dows. Norton ou PCTools ventilateur pour déplacer les balet bien d'une problème de comIntroduisez la disquette (proté lons ou bien d'accélérer le temps. patibilité entre votre ordinateur et gée en écriture) dans votre lecun PC « classique ». Nous ne teur 3\"1/2 et taper A: ou B : NICKY BOOM SUR ST pourrons malheureusement pas Pour installer le jeu sur disque Allumez votre ordinateur et insé vous tirer de ce mauvais pas. dur, il faut taper INSTALL C: rez la disquette dans le lecteur La manoeuvre sera exécutée principal (A). Le chargement est automatiquement. automatique. Le jeu est jouable Pour lancer le programme, plaau joystick ou au clavier. Tirez sur Chers abonnés, ne vous cez-vous dans le dossier les ennemis pour pouvoir circuler offusquez pas si vous ne C:/LOCO (en tapant C: puis librement à travers les écrans. recevez pas la disquette. Il CD LOCO) puis Vous pouvez changer d'arme si ne s'agit pas d'une erreur de tapez LOC. Si vous vous en trouvez dans les tableaux. notre part mais il était malvoyez apparaître un Si vous appuyez longtemps sur heureusement impossible de message du genre le bouton de feu, vous déclen vous l'offrir en plus du tarif « memory full », cherez une bombe fort utile pour préférentiel dont vous bénéadressez-vous à détruire tous les monstres ou faire ficiez déjà. Si vous voulez votre revendeur apparaître des passages secrets l'obtenir, il vous suffit pour qu il règle le (des escaliers notamment). d'envoyer 4 F par disquette problème. (et par mois) à notre service Il faut un miniPROBLEME abonnement. Afin de facilimum de 540 Ko DE DISQUETTE ? ter votre démarche, voici les de RAM libre pour que le APPELEZ LA HOTLINE coordonnées de ce service jeu fonctionne. Dans tous Deux types de problèmes peu : TILTABONNEMENT, BP les cas, il ne faut pas faire vent survenir Le premier est que 53, 77932 Perthes Cedex. Le d'intervention sur la disvotre disquette est physiquement téléphone est le 16 (1) quette du genre «dir», endommagée (disquette cassée 64.38.01.25. Notons qu'une «chkdsk» ou autre. Les cartes ou illisible). Dans le cas d'une dis offre spéciale vous est prosonores Adlib et Roland sont quette cassée, ne l'introduisez posée. Si vous vous réabonreconnues. Pour changer la des surtout pas dans votre lecteur de nez aujourd'hui, toutes les tination d'un train, il faut cliquer disquettes. Il vous suffit alors de disquettes vous seront sur les aiguilleurs. nous la renvoyer et de joindre une offertes jusqu'à la fin de A chaque niveau, vous devrez lettre expliquant votre problème votre abonnement en cours. gérer un train supplémentaire. (pensez à préciser l'ordinateur TEST LES SACS A DOS TECHNIQUES ESCALADE DU NOUVEAU DANS LES HAUTE ALPES Morgan Feroyd ABONNÉS! LOCOMOTION SUR PC Voici un jeu très classique mais particulièrement amusant. Le principe est simple : vous êtes chargé de gérer un trafic ferroviaire. A vous de vérifier les aiguilleurs pour que chaque train arrive à bon port. Ce jeu de réflexion ne manquera pas de vous plaire. NOUVELLE FORMULE LEMMINGS 2 NÉCESSITE 1 MO DE RAM (AMIGA 500 +, 600 OU 500 AVEC EXTENSION) 40 ANS D'EXPLOITS TOUT SUR L'EVEREST FAMES LA VOIE NORMALE AVEC DENIS PIVOT! LEMMINGS 2 SUR AMIGA (1 MO) Que dire de ce jeu mondialement célèbre ? Comme vous pourrez le constater, les actions des Lemmings sont beaucoup plus variées que dans le premier épisode. Vous pourrez essayer trois tableaux (deux avec la tribu du cirque et un avec la tribu médiévale) de ce nouveau hit (test complet dans ce numéro). 154 157 32,00 F L2056 BELGIQUE 210 FB. SUISSE 9 FS. ESPAGNE 700 PTAS, CANADA 7,25 SCAN. MAROC 50 DH " "TM D U N E IT BATTLE FOR ARRAKIS Voix digitalisées, notice et texte à l'écran entièrement en français. JUIIIIIIIII  st CELUI QUI CONTROLE L'EPICE, CONTROLE L'UNIVERS DISPONIBLE SUR AMIGA, PC ET COMPATIBLES JOYSTICK N° 35: LE JEU SE TRANSFORME RAPIDEMENT EN UNE VERITABLE DROGUE ET ON NE PEUT PLUS S'EN PASSER\"-91% GENERATION 4 N° 52: \"UN JEU DE STRATEGIE TOUT SIMPLEMENT GENIAL\" GEN D'OR 91% UNE PRODUCTION WESTWOOD STUDIOS POUR VIRGIN GAMES DUNE IS A TRADEMARK OF DINO DE LAURENTIIS CORPORATION AND LICENSED TO MCA/UNIVERSAL MERCHANDISING INC.  1984 DINO DE LAURENTIIS CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED.  WESTWOOD STUDIOS INC. ALL RIGHTS RESERVED. (P) 1992 VIRGIN GAMES LTD PRODUCED BY BRETT W. SPERRY. DIRECTED BY AARON E. POWELL, LYLE J. HALL DESIGNED BY AARON E POWELL, JOE BOSTIC. PROGRAMMED BY JOE BOSTIC, SCOTT K. BOWEN. TEXT BY DONNA ). BUNDY, RICK GUSH. ART & ANIMATION BY AARON E POWELL, REN OLSEN, JUDITH PETERSON, ERIC SHULTS, ELIE ARABIAN. 36 15 MUSIC AND SOUND BY FRANK KLEPACKI, DWIGHT OKAHARA. FOR VIRGIN GAMES UK: PROJECT CO-ORDINATOR DAN MARCHANT, PETER HICKMAN. QUALITY ASSSURANCE BY JOHN MARTIN, DARREN LLOYD, KEN JORDAN, RICHARD HEWISON, PAUL COPPINS. MANUAL LAYOUT BY DEFINITION. VIRGINGAME TRANSLATIONS BY POLY LANG. PACKAGING BY MICK LOWE DESIGN. ARTWORK & CREATIVE CO-ORDINATION BY ANDREW WRIGHT & MATT WALKER. MANUFACTURING CO-ORDINATION BY ROSEMARIE DALTON. EUROPEAN MARKETING: ANDREW WRIGHT. vdA SCREEN SHOTS SHOWN contres The Space Whose controls DUK BUILDINIS Westwood GAMES STUDIOS "
