"TILT MICRQUOISIDE MICRO KID'S ! Gagnez 2 Megadrive par semaine! DUNE: toute une planète en jeu!. Retrouvez Micro Kid's dans Tilt...et Tilt sur FR3! Concours de scénarios de jeu: 2° partie  VROOM,vainqueur du championnat de F1!. Banc d'essai: FM Towns, le Killer nippon 3615 Tilt:gagnez des consoles de jeu! L 2207 94 25,00 F N°94 OCTOBRE 1991.25F. BELGIQUE: 175FB.SUISSE: 750FS.CANADA: 6,50$ CAN. MAROC:39DH. ESPAGNE:750PTAS.ISSN073-6968 " "O THE SIMPSONS BART VS. THE SPACE MUTANTS OUS DE JOUER LES KIDS! BRAND SPRAY PAINT NO CFC'S MATT RDEJG SALUT LES KIDS! V C'est BART SIMPSON qui vous parle. J'ai un secret très important à vous révéler. LES EXTRA TERRESTRES ENV HISSENT NOTRE BONNE VILLE DE SPRINGFIELD!\" Vous avez bien entendu: ceux sont d'immondes mutants, gluants, venus d'une autre planète. ils tuent les braves citoyens de SPRINGFIELD, et prennent leur apparence. Ils préparent une arme terrible. C'EST PAS COOL ÇA COMME PLAN. Grace à mes lunettes à rayons X, je suis le seul qui peut les démasquer. Avec ma bombe de peinture, mons skate-board, et mes jouets je dois les arrêter. Heureusement toute ma famille va m'aider. AIDEZ MOS A SAUVER LA TERRE EN ACHETANT CE JEU. MERCI LES KIDS! CBM AMICA ACARIST AMS TRAD X-RAY PAUSE was 603 MATT GROENING SHOWS OPM 9:00 PM DE AKlaim Ocean MATT GROENING PAUSE 300 131 ACCLAIM AND MASTERS OF THE GAME ARE TRADEMARKS OF ACCLAIM ENTERTAINMENT INC. THE SIMPSONS TM &  1990 TWENTIETH CENTURY FOX FILM CORP. ALL RIGHTS RESERVED. er ta in men OCERN SOFTWARE LJD. 25 BOULEVARD BERTHIER, 75017 PARIS, FRANCE TEL: (1) 47663326 FAX: (1) 42279573 " "TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex : 631 345. Fax: 46 62 25 31. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. tement de la même façon que les Français de Delphine. Et, si votre imagination bouillonne d'idées, n'hésitez pas à participer au concours. Une occasion d'entrer dans le monde fabuleux Y des créateurs de jeux ! MICROS RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière AVANT-PREMIERES Stratégie ou wargame ? Celtic Legend, avec intelligence, s'approprie le meilleur de chaque genre. On attend impatiemment sa sortie. La société Storm, avec des conversions d'arcade de qualité, Final Blow, Big Run et Double Dragon 3, souffle la tempête sur les micros. La ménagerie d'Electronic Zoo, apprivoisée par Dogue de Mauve, s'est prêtée de bonne grâce à une interview sauvage. MICRO KTD'S CONSOLES Rédacteur en chef adjoint Jean-Loup Renault Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Le grand concours de création de jeu vidéo-micro est prolongé jusqu'au 30 novembre. Secrétaire de rédaction Philippe Seiler Chef de rubrique Mathieu Brisou von Pries of the US Watfsins gren Ne ratez surtout pas l'émission la plus géniale de la rentrée, tous les mercredis sur FR3 entre 17 h 15 et 18 h ! On y parle de jeux, de consoles, de micros, l'équipe de Tilt y présente des reportages, des interviews, des trucs et des astuces, le top de la semaine, et vous y retrouvez tous les hits de Tilt. Et ce n'est pas tout : chaque semaine, il y a deux Megadrive à gagner ! Tilt à la télé, c'est toujours plus avec Micro Kid's ! Maquette Christine Gourdal et Marie-José Estevens Photographes François Julienne et Eric Ramaroson TILT JOURNAL Le FM Towns au banc d'essai. Après avoir mis la main sur le marché mondial des consoles de jeu, les Japonais tentent de s'implanter sur le marché des micros. Le FM Towns a de nombreux atouts. Réussira-t-il ? Les avis sont partagés. Comment prendre une photo d'écran ? Tilt vous explique tout en détail. Secrétariat Juliette van Paaschen Ont collaboré à ce numéro Acidric Brixtou, Marina Capelle, Jean-Jacques Caron, Daniel Clairet, Daniel Cuirot, Laurent Decomble, Laurent Defrance, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC), François Hermellin, JeanLoup Jovanovic, Juju, Guillaume Le Pennec, Olivier Martinerie, Brigitte Najac, Josette Piccioli, Bruno Roitel, Jérôme Tesseyre. 126 INDEX MINITEL 3615 TILT Marie Poggi MICRO KID'S Dune et Les Blues Brothers, deux jeux très visuels qui s'inspirent d'exemples cinématographiques, sont au sommaire de cette nouvelle rubrique, consacrée à des sujets que vous verrez lors des futures émissions de Micro Kid's sur FR3, tous les mercredis entre 17 h 15 et 18 h. Vous verrez, c'est fabuleux ! INDEX Tous les hits de l'année, les meilleurs jeux d'aventure, les solutions complètes et tous les logiciels de ce numéro répertoriés par ordre alphabétique. ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas Chef de publicité Sylvie Houeix PETITES ANNONCES Des centaines de micros et de jeux ! Ou pouvez-vous trouver un choix aussi vaste pour vendre ou acheter d'occasion ? Dans les petites annonces de Tilt, bien sûr ! Assistante commerciale Claudine Lefebvre Vroom, deux ans de travail et, à la clé, une simulation époustouflante. N° 94 HITS Vroom, un jeu très réaliste obtient sans conteste la pole position des simulations de conduite. Un futur Tilt d'or? A découvrir, les derniers nés de Microprose, l'un des grands de la simulation de vol : F117A et Gunship 2000. Les Bitmap Brothers nous gratifient d'un excellent titre : Magic Pockets, à comparer à Captain Planet. Les autres hits : Rodland, Monster Business, Microprose Golf et le très beau Elf. SOS AVENTURE Passant de la télé à la micro les Simpsons ne perdent rien de leur caractère blagueur. Un jeu entre adresse et réflexion où les surprises ne manquent pas. Si le film Robin Hood pète le feu, on ne peut pas en dire autant de son adaptation micro : de bonnes idées, mais un jeu décevant. Battle Battle Isle, simple à manier mais à la stratégie complexe, marque une étape importante dans l'évolution des Wargames. Superbe. ENQUETE Aimez-vous votre micro ? Correspond-il à vos désirs ou vous a-t-il profondément déçu ? convient-il encore à vos besoins ? Pour mieux vous connaître vous-même, répondez à ce questionnaire intime... Ventes Synergie Presse. Philippe Brunie, Chef des ventes 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros): 229 F (TVA incluse). Etranger : 1 an (12 numéros) : 316 F(train/bateau) (tarifs avion nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex. Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo Fabrication Jean-Jack Vallet ROLLING SOFTS Ce ne sont pas des hits, mais... grâce à notre nouvelle maquette, vous irez à l'essentiel. Un F pour flop, un H pour nouvelle version hit, un N pour nouveauté, vous savez immédiatement à quoi vous en tenir. MESSAGE IN A BOTTLE Secret of Monkey Island. La solution tant attendue arrive enfin ! Si vous êtes heureux, Juliette, notre sympathique secrétaire, l'est encore plus : vous étiez des dizaines chaque jour à lui téléphoner pour lui demander des renseignements...! ROD 1990 Editeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Editions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger CREATION Les moissons du pixel. Un compilateur et un modeleur 3D viennent agrandir la famille Amos qui s'impose décidément comme le langage de référence sur Amiga. Beaucoup d'images ce mois-ci, sur Amiga avec la carte Ham-E, sur ST avec Photo-Lab, sur Macintosh avec Wizard Paint, sur PC avec BannerMania. Equinox, un soft de musique sur CPC et Visual Basic, un formidable langage pour Windows, ferment la marche. 120 FORUM FORUM Qu'est-ce qu'un overscan ? A combien de Mips tourne l'A500 ? Qu'est-ce que le ray tracing ? Quel est le prix d'une Super Famicom ? Voici, en vrac, quelquesunes des questions que vous vous posez. Et les réponses, bien sûr. La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans TiltMicroloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont dis. ponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris) Réglement anticipé (par chèque ou mandat) a l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. 02 MICR ) KID'S Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel. DOSSIER Faites vos jeux ! Deuxième partie d'un dossier qui examine les façons de créer et de présenter un scénario de jeu. Vous ne serez pas étonnés d'apprendre que les Américains de Lucas Film ne travaillent pas exacCe numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 34 et 37 et un encart abonnement jeté. Un poster est situé entre les pages 116 et 117. SESAME [ Les livres de programmation sont nombreux, mais tous ne sont pas du même niveau. Il y a les bons, les mauvais, les simples à comprendre, les trop durs pour les débutants. Juju a appris à lire pour vous aider à choisir. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec, Photogravure de l'Ouest et EPS. Imprimeries : Sims, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Tilt à Micro Kid's : l'équipe sous les sunlights... Code des prix utilisé dans Tilt : A = jusqu'à 99 F, B-100 à 199 F, C = 200 à 299 F, D=300 à 399 F, E = 400 à 499 F, F = de 500 à 999 F, G de 1 000 à 1 499 F, H -de 1 500 à 1 999 F, I = de 2 000 à 3 000 F. " "TUTTO 091 Shunus ENTRANÉ  SURVIVRE.. badda L'agent spécial d'intervention Hunter est seul. Il nopeut compter que sur lui-même. Sa mission: effectuer des raids en territoire ennemi et y occasionner Imaximum de dégâts. Il n'a pas le droit d'echouer ... Evoluant dans un fascinant univers en trois dimensons, il utilise tous les moyens pour se procurer des armes, se déplacer rapidenent et réussir sa mission. La rapidité, la volonté et le courage sonises principales qualités. Il veut vaincre. Et vous ? USD You N 00030 MISSION 394 KST -9S CODENAME HUNTER 2-53 M ACTIVISION Disponible sur Atari ST & Amiga en Septembre. " "avant-premières Celtic Legends: magie et stratégie je dois dire que Celtic Legends m'a convaincu. Original bien réalisé, il s'annonce comme l'un des meilleurs jeux de stratégie de ces prochains mois. Conquérants en herbe et apprentis-sorciers, préparez-vous, Celtic Legends arrive! D.D.M. Si je vous dis que Celtic Legends est un jeu de stratégie apparenté aux wargames, je suis sûr que pas mal d'entre vous vont être tentés de tourner la page. Surtout n'en faites rien ! OS d'autant plus qu'une option didactique est prévue. La géographie des îles est très variée (collines, végétations, montagnes) et l'on peut choisir le théâtre général de la bataille (zone tempérée, désert ou territoire enneigé). La variété est également au rendez-vous en ce qui concerne les monstres qui composent les différents partis. Soldats, lords, cyclopes et archanges s'opposeront aux gobelins, trolls et autres démons, chacun ayant ses propres caractéristiques. D'habitude, les préversions ne permettent pas de juger réellement d'un jeu. Cependant, celle-ci était suffisamment avancée pour me permettre d'affronter (et même de vaincre grâce à une position de départ avantageuse) l'un des testeurs d'Ubi Soft. Et LORO VOLT Si la plupart des Wargames sur ordinateurs ne sont que des transcriptions brouillonnes de jeux de plateaux, ce n'est pas le cas de Celtic Legends produit par Ubi Soft et conçu par Frédéric Gaulbaire. Le jeu retrace la lutte de deux archimages, Eskel le Bleu contre Sogrom l'Ecarlate (devinez qui est le bon et qui est le méchant), pour le contrôle du monde fantastique Aspect visuel et puissance stratégique très poussée. voisins. En manoeuvrant peut également attirer sur vous habilement, on peut ainsi la colère des dieux (la foudre affaiblir toute l'armée adverse. s'abattant alors en décimant Mais attention au « retour de tout sur son passage). En ce flammes » Si la maladie qui concerne le jeu lui-même, s'étend dans vos rangs... tout est géré de manière assez D'ailleurs, les sorts sont à intuitive à l'aide d'icônes. Il utiliser avec prudence car non devrait donc être accessible seulement les points de magie aussi bien au stratège sont limités, mais une erreur expérimenté qu'au débutant, Devenez maître du ciel et des mers! ravo! Les sociétés françaises nous preparent pour cette fin d'année quelques petites merveilles. Maupiti Island (Lankhor) arrive sur PC, Ubi Soft prépare un nouveau wargame nommé Celtic Legend et Titus, non content d'avoir lancé avec la Zoubida qui a comme héros Lagaf ! Aux côtés de ces productions du terroir, voilà ce que vous réservent Activision, Domark, US Gold... Ne loupez pas pour finir l'interview de John, Jo et Dave, les trois piliers d'Electronic Zoo, une boîte qui monte, qui monte... ATARI ST ATARI ST AIR/SE CARRIER COMMAND \"Graphisme de grande qualité usant avec brio de la technique du 3D sur faces pleincs. Tilt. \"Attention chefd'ocure!\". Micronews. CARRIER COMMAND GRnbird Botan, Ranbird and the Mainbird logo are traders of British Tec n ications Pk ESHTAYVONS La lutte commence à la massue. de Celtica. Le combat décisif aura lieu dans l'archipel de Rochebrume, lieu magique par excellence. La lutte s'étendra sur 23 îles différentes, chacune représentant un niveau du jeu. Contrairement à ce que l'on aurait pu attendre d'un wargame, les graphismes de la préversion sur Amiga sont SILENT SERVICE Simulation de sous-marin. \"Richesse et maniement», « Qualité graphique excellente, et animation réaliste\". \"C'est la logique et l'ambiance qui séduiront les amateurs\". Tilt. SILENT SERVICE E Mirror GUNSHIP \"La meilleure simulation d'hélicoptère de com bat à ce jour.\" Tilt. Maniabilité excellente, nom breuses missions variées, graphismes et bruitages soignés, une simulation réalistel    Screen shots on different formats may vary. 16 Bit P47 \"Sur le plan visuel la réussite est totale avec l'utilisation inten. sive des dégradés, une animation vive et coulée et un scrolling parfait\". Amstrad 100%. INCANTATIONS Le dessin précis de tous les combattants facilite la prise en main. « plateau de jeu », si ce n'est Sogrom disposent de pour la vue tactique où les sortilèges, mais ils peuvent fameux hexagones délimitent invoquer, entre autres, des discrètement le terrain. Si le jeu est stratégique, il laisse une bonne place aux combats qui SO SENZURZORY à l'instar du célèbre Battle Chess, sont superbement animés. De plus, l'ordinateur gère l'expérience et les caractéristiques de chaque personnage, un peu à la manière des jeux de rôles. Ainsi, avec beaucoup de chance, un chevalier bien Un coupage de « cases » discret. entraîne pourra triompher d'un apprentis magiciens qui dragon deux fois plus gros que viendront leur prêter mainlui. Après tout, cela n'arrive pas forte. La plupart des sorts de que dans les contes ! Mais si Celtic Legends font partie des la force brutale a son grands classiques, comme la importance, c'est surtout la boule de feu, l'invisibilité ou la magie qui prime. Sur Celtica, téléportation. Mais certains c'est un principe élémentaire et sont plus originaux, en une énergie très puissante. A particulier le sort de contagion tel point que certaines qui affecte un individu en ne lui créatures, les Sauvages, la laissant que la force de se vénèrent comme une déesse déplacer. Tout personnage et s'attaquent à quiconque passant près du malade l'utilise à des fins personnelles. attrapera le virus et Au départ, seuls Eskel et contaminera de même ses PREMAG GUACANT CERUICE SLIS & R/SEAL IS MICR AIR DE LES AMIGA CU EMT CERVICE UPREMAC ATARI ST \"Je vous garantis des missions ludiquesa 100%\". Tilt. Aux comman des du chasseur le plus sophis tique, faites face à des ennemis surentrainés. F-15 Strike Face Mirror ST/AG/PC et compatibles. CPC En AG, F-15 est remplacé par WINGS. CRONE od Electronice PLC trudem of Amard Con Atan ST la tramark of Atan Carpento. Amiga Commodore Amics, Inc IBM in trademark of Intematonalen Commodore is a registrerdemark of Commodore Electronics Limited. Sincer deer Machines Amatred 10 P UBISOFT epe Le maniement icône est utile. de très bonne qualité (et on imagine mal pourquoi la version finale serait moins réussie). Il n'y a pas de En AG, F-15 est remplacé par WINGS. -WINGSRevivez l'action, la gloire et l'audace du pilote de combat Entertaincent Saftarare AMIGA UBI SOFT allié de la deuxième gume ENTERTAINMENT SOFTWARE 3615 UBI mondiale! WINGS O Cinem /Mirrenoft 8.10 rue de Valny 93100 Monteuil-sous-Bois-Tel:48,57.65.52 " "vantremières TIME SCORE 661000 RENE Le PC débarque sur Maupiti! Invent Action Self Après Mortville Manor, le fameux détective Jérôme Lange prépare son « come back » sur PC avec Maupiti Island dont la version 16-bits a reçu le Tilt d'Or du meilleur jeu d'aventure. des 256 couleurs. Voyez les photos, c'est superbe ! De plus, les musiques digitalisées et le système de synthèse vocale ont été améliorés et peuvent désormais être utilisés avec les cartes AdLib et Sound Blaster. La qualité des voix devrait pratiquement égaler celle Arrivée sur Ille de Maupiti PC Des écrans animés. Une fois de plus, Lankhor n'a pas lésiné sur les moyens. Les graphismes du jeu sont adaptés à quasiment toutes les cartes PC. Le choix s'étend du CGA au mode Hercules, en passant par l'Amstrad 1512 et le VGA dont les graphismes ont été spécialement FAROLE retravaillés pour profiter SS 195 km/h Superbe course avec Big Run (Amiga). OLUL \"La mer du nord Zankhor Storm:tempête sur nos micros! 383 DRE Pour cette version PC, les programmeurs de Lankhor ont bien sûr utilisé le VGA 256 couleurs. Si l'on ajoute à cela des bruitages compatibles avec les cartes sonores, sûr que l'aventure va surpasser la superbe version Amiga qui était elle-même Tilt d'Or. Maupiti s'inscrira dans la ludothèque PC comme un incontournable, aux côtés des grands de ce monde comme Heart of China, Elvira ou la plupart des productions Sierra. Après Rodland, testé en hit dans ce numéro, cette nouvelle société nous prépare plusieurs autres conversions d'arcade de qualité. DD III, combat à mains nues. FALCON \"Un classica y genre, une référence!\". L'As des compils AMIGA La première devrait être Final Blow, tirée du jeu de Taito. Deux boxeurs (à choisir parmi dix, dont quelques-uns ressemblent furieusement aux programmeurs de chez Storm) s'affrontent sur le ring en un combat sauvage. La préversion que j'ai pu voir n'était pas très jouable mais j'ai Du vol d'essai au combat aérien gagnez vos galons à bord de votre F-16 contre des tanks et des Migs ennemis. l'origine des mythiques Pierres de Rosette. Tout cela pour payer la rançon destinée à sauver leur fiancée, une fois de plus enlevée par des malfrats. Au programme, de nouveaux coups, des magasins d'armes disséminés le long du parcours et une meilleure L'As des A 1 R compils. COMBAT A CES FALCON 1987 1988 SPHERE, INC. All rights FALCON TM and Spectrum holote TM o SEHEREIN FALCONO MIRRORSOFT Double Dragon. noté la taille conséquente des sprites et la bonne qualité de l'animation (sur Amiga). Sans oublier les nombreux détails piquants qui viennent agrémenter le combat, comme le protège-dents qui saute après un coup dévastateur. (annoncé sur Amiga, ST et C64 pour octobre). Nous devrions ensuite avoir droit à Big Run, la célèbre course de voiture de Jaleco. II faudra conduire un solide bolide tous terrains à travers les six plus dures épreuves du Paris-Dakar, au milieu du désert. Le jeu original reposait sur des graphismes impressionnants et une animation 3D des plus fluides. Reste à voir ce que les talentueux programmeurs de Storm vont obtenir sur nos machines... (annoncé sur Amiga, ST et C64 pour décembre). Enfin, la dernière conversion prévue est Double Dragon 3. Malgré un certain succès commercial, les précédents volets étaient fort mal adaptés et d'une laideur affligeante, Avec The Rosetta Stones, titre de ce dernier épisode, on peut cependant espérer mieux, même si les graphismes n'atteignent toujours pas des sommets. Les héros devront affronter de nombreux adversaires au fil de cinq longues missions et découvrir THE GOOD GUYS GUNSHIP \"La meilleure simulation d'hélicoptère AMIGA à ce jour. Tilt. TEE Intervene: en zone de 0 1 combat pour secourir vos hommes. Gére: des armes de haute technologie, assure: la navigation et la communication. GUNSHIP MICROPROSE FIGHTER   ER ST/AG/PC et compatibles/CPC COMBAT Z ACE SCUNSA EV MW THE BAD GUYS En plus sur CPC    Big Run. E COMBAT O FLIGHT SIMULATOR O GEE BEE AIR O RALLY SPITFIRE ACES 3615 UBT durée de vie (5 missions de 14 niveaux chacune). Dans les milieux autorisés, on évoque même la possibilité qu'un film d'action à gros budget soit tiré. A suivre, donc, avec intérêt. (prévu pour début 92 sur Amiga, ST, C64 et Spectrum) Dogue de Mauve AMIGA Un monde en 3D comme vous ne l'avez encore jamais vu! Tout y est: \"Des reconnaissances de terrain: géniales, des impressions en vol: flippantes, une rapidité: foudroyante et des vues extérieures: géantes...\" FIGHTER BOMBER CACTIVISION Micronews. Screen shots on different formats may vary. SPITFIRE 40 Alternative Software LTD GEE BEE AIR RALLY Alternative Software Ltd. FLIGHT SIMULATOR Alternative Software A FHWIMWW TYPE UBI.SI UBI SOFT ENTERTAINMENT SOFTWARE rue de Van 93 10 Montreuil-Sous-Bois Tel: 48.57.65.52 DD III et sa panoplie de sprites. Le souci du détail ! " "COCONUT avant-premières DES NOUVEAUTES CHAQUE SEMAINE E X CLUSIF Le Tee-shirt Coconut gratuit pour tout achat de console. Vous pouvez recevoir chez vous le Tee-shirt coconut tout en coton de super qualité contre un chèque de 150 Frs. Der Invent hetion CARACTERISTIQUES TECHNIQUES LAP 004991 TIME 30 SCORE 00082540 IN PAUSE STAGE * CPU : MC 68000 cadencé à 12,5 MHz. RAM: RAM CD, 756 Ko RAM PCM (son). 64 ko RAM cache (mémoire rapide), 16 ko Back Up RAM, 8 Ko. GRAPHISME : V RAM, 8 Ko 2 écrans AC cès direct au CPU ou à la RAM Effets spéciaux : déformation ondulation du fond, animation 3-D, rotation, zoom...80 Sprites SON : 8 voies stéréo PCM 6 voix FM CD-AUDIO : Echantillonnage 16 bits. Char gement frontal PROMO 16-817 La pêche GAMEBOY 1 pin's gratuit avec chaque jeu MEGADRIVE STREET OF RAGE  ALIEN STORM Nous téléphoner NEC PC KID II 290 Frs UNIQUEMENT EN FRANCE METROPOLITAINE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES MEGA-CD *M01.02 \"La machine infernale! Zankhon Chaque écran a sa propre ambiance. Ici, le rouge pour l'angoisse. Out Run sur Megadrive, une course haute en couleur. obtenue pour les versions Atari ST et Amiga Et, bien sûr, vous retrouverez l'ambiance particulière de cette enquête pleine de suspense. Parviendrez-vous à découvrir ce qui est arrivé à Marie et à démêler les intrigues des habitants de l'ile ? La balle est dans votre camp... Maupiti PC sera disponible en fin d'année (deux disquettes pour PC avec 520 ko de RAM minimum) Dogue de Mauve freiner accélerer ou encore changer de vitesse. Suivant le niveau de difficulté que vous avez sélectionné, votre vitesse maximale variera. L'auto-radio diffuse pendant tous vos trajets des mélodies différentes Les animations sont très réalistes : si vous roulez trop près du bord d'un lac, vous provoquerez des gerbes d'eau. De même, les virages mal négociés provoquent des tonneaux spectaculaires ! Jerry Boy PATIBLES Epic/Sony, cartouche Super Famicom GAMEGEA ) THE THE 19 ECOPE doasia Pause (ID STAGE GCORE 33350 (D O SIXTIEDOT Left Right fork JERRY 3000 fork Le puits, très important... Dans les moindres détails. .. et des concurrents ! Out Run, des croisements... TIL Mega CD déformations, zooms, manipulations 3-D. Il sera normalement proposé à un prix avoisinant les deux mille francs et devrait être mis en vente en octobre-novembre au Japon. MONTPELLIER C. Le Triangle-Ni.Bas 34000 Montpellier tel 67 58 58 88 GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 Grenoble tel 76 50 99 4 PARIS ETOILE 41, avenue de la grande armée 75016 Paris tel (1) 45 00 69 68 Metro Argentine PARIS REPUBLIQUE 13, bd Voltaire 75011 Paris tel (1) 43 55 63 00  Metro Oberkampf MARSEILLE 4, bis rue du jeune Anacharsis 13001 Marseille 91 33 69 83 La plage aux cadavres ! Toutes les actions à la souris. Out Run Sega, cartouche Megadrive Après la plupart des consoles et des micros existants, la célèbre course de voitures est enfin disponible sur Megadrive. Cette adaptation du jeu d'arcade de Sega vous permet d'assouvir enfin vos instincts refoulés de pilote de course A bord d'un petit bolide (une Ferrari Testarossa), vous parcourez une série de circuits. A 14 chaque embranchement de route, vous pourrez choisir votre direction Les parcours sont assez différents. Ils vous emmèneront au bord de la mer, au milieu d'une forêt d'arbres géants ou encore au centre d'un désert. Les éléments du décor défilent sur le bord de la route, contribuant à donner une impression de vitesse. A l'aide des trois boutons de votre joypad, vous allez pouvoir Le lecteur de CD pour la Megadrive réalisé par Sega en collaboration avec JVC ressemble beaucoup à la console 16 bits. De couleur et de forme semblable à celles de la Megadrive, il vient s'insérer sous cette dernière. Lecteur intelligent, il ne se contente pas de lire des CD-ROM (et tout autre disque compact): il comporte son propre processeur 68000 cadencé presque deux fois plus vite que celui de la Megadrive. De plus, il contient une série de coprocesseurs spécialisés (qui faisaient cruellement défaut à la console de Sega) qui permettent des effets spéciaux tels les rotations, EDITEURS SEGA SEGA SEGA SEGA Game Arts Game Arts Wolf Team Wolf Team Kaneko Hot B Kogado Studio Kogado Studio Shuludo Wave Data West Treco Nihon Bussan Telenet Bisco JEUX Dark Wizard 3x3 Eye Sim Earth Rise of the Dragon Lunar Yumimikusu Arnest Evans Faerya Super Girls Panic Detoneta Ogan Schwartz Shiruto Sceau des guerriers 2 Nostalgia Boite à musique Crying Dragoon F1 Circus Cosmic Fantasies War Rallye Jerry Boy sur Super Famicom, bien réalisé à l'écran. Pour le concours de que le magicien aura bien voulu scénario, Epic nous en en laisser !). Son apparence lui propose un particuliè permet de progresser de façon rement tarte: un magicien ma curieuse : il peut escalader léfique, fourbe et un peu servile toutes les surfaces. sur les bords, a transformé Jerry Il glisse le long des tuyaux, traen une espèce de globule géla verse des déserts, escalade tineux des rochers escarpés. La raison de cette ire est Bref, un héros qui s'accroche ! simple : il a pu ainsi ravir la fian Mais en chemin, il aura à affroncée de Jerry ter une série de danger comme La pauvre masse flageolante se lle pigeon qui le prend pour un traîne alors pendant tout le jeu ver ou des hordes d'oiseaux vopour essayer de récupérer son races. apparence humaine et accesUn scénario stupide pour un jeu soirement sa petite amie (ou ce amusant et bien réalisé. VENTE PAR CORRESPONDANCE 13, bd Voltaire 75011 Paris TOUS LES JEUX ET LES PRIX EN TELEPHONANT AU 16 (1) 43 38 79 65 Bon à envoyer à COCONUT ATALANTE Avenue Jean MERMOZ 34000 MONTPELLIER UNIQUEMENT EN FRANCE METROPOLITAINE NOM ADRESSE...... CODE POSTAL. .. VILLE Je commande le catalogue automne 91 et je recevrai un Pin's gratuit en découpant ce bon. Ti 94 Joindre 7 Frs en timbres dans l'enveloppe. .......... " "Flames of Freedom avant-premières Activision s'active FLAMES OF FREEDOM LUME Activision est en train de nous mitonner de grands titres pour nos micros. Leather Goddesses of des digitalisations vocales par exemple !). Dans le mode Phobos 2 est un jeu criantes de vérité. Sortie stratégique, vous pilotez d'aventure développé en prévue sur PC fin 91. toujours votre avion aux prises collaboration avec Infocom. Death or Glory est un autre avec l'ennemi, en des lieux et Mais contrairement aux jeu sur PC. Il s'agit d'une des époques différentes. Le habitudes de cette dernière simulation de combat aérien conflit est ici beaucoup plus société, le jeu fait une large pouvant se jouer en mode vaste. A tout moment, vous place aux graphismes VGA arcade seul ou complété d'un pourrez donner vos 256 couleurs, à l'animation et mode stratégique. Dans le instructions aux différents aux bruitages et aux voix premier cas, vous avez le corps d'armée sous vos digitalisées. Le programme choix entre un grand nombre ordres: escadrilles de chasse sera d'ailleurs livré avec une d'avions, de la Première ou de bombardiers, navires, Ultimate Air Combat sur NES. permet d'avoir une bonne vision globale de l'échiquier, sans problème de chevauchement de pièces. Le programme supporte toutes les cartes sonores, met à profit la mémoire étendue pour accroître sa puissance et offre une multitude d'options de jeu. Son niveau est donné à RADORD MASTERS OF STRATEGY 36 LENS 8888 WXTINC SOVINCE LGOP sur PC, du VGA qui déménage! interface sonore de toute petite taille se connectant sur le port parallèle. Cette interface miniaturisée donne des résultats équivalents à une Sound Blaster en ce qui concerne les digits. Le scénario est tout aussi original. Un pauvre extra-terrestre vient de s'écraser sur la Terre. Son plus cher désir : retourner sur sa planète d'origine. Vous allez pouvoir incarner au choix un homme (ou une femme) décidé à le secourir ou l'alien lui-même. Selon le personnage incarné, la mission sera différente, tout comme les réactions des différents antagonistes. LGOP, votre héros. Guerre à nos jours. Les graphismes VGA 256 couleurs sont excellents et l'animation tout aussi impressionnante (sur un PC rapide). L'ordinateur fait preuve d'une excellente maîtrise qui vous obligera à utiliser des techniques parfaites. Un mode particulier Superbe vue extérieure en VGA. etc. Sortie prévue sur PC en novembre. Toujours sur PC. Activision met la dernière main à World Class Chess, qui n'est autre que la version 5 de Sargon. La visualisation 3D est particulièrement réussie avec de superbes graphismes VGA Ultimate... départ en mission. 2200 ELO, ce qui le place d'emblée dans le peloton de tête. Nous le testerons bien sûr à fond dès sa sortie en octobre Activision nous prépare aussi quelques jeux NES. Ultimate Air Combat est un jeu de combat aérien, difficile et utilisant bien les capacités limitées de la NES. Die Hard est lui un jeu d'aventure/action. Si les graphismes ne sont guère charmeurs, l'action et le scénario sont en revanche plus prenants. Enfin, Sword Master est un beat-them-all dans la grande lignée fantasticomédiévale. Les graphismes sont superbes et l'action Ambition dévorante La population de l'île de Midwinter a abandonné sa patrie pour unir ses forces à celles du peuple d'Agora, en formant la Fédération Atlantique. Leur ennemi juré, l'Empire Saharien, contrôle chacune des quarante-deux iles de l'Atlantique, Agora exceptée, après en avoir fait des colonies d'esclaves. L'animosité à l'égard des Sahariens est grande et en tant qu'agent spécial de la Fédération Atlantique vous devez effectuer des missions top secrètes qui sont censées susciter la rébellion dans les îles, avant que la puissante armada Saharienne ne se mette en route pour combattre votre ile et vous par la même occasion!  Quarante-et-une missions aux intrigues compliquées vous offrent d'innombrables heures de jeu, en alliant l'action, l'aventure et la stratégie.  Des générateurs sophistiqués de personnages vous permettent de choisir l'apparence, le sexe, la psychologie et les traits physiques de votre héros.  Plus d'un million de kilomètres carrés de terrain 3-D topographiquement précis et généré par une technique fractale à source lumineuse.  Interaction avec plus de 1.000 personnages ayant chacun un profil personnel.  Utilisez 22 modes de transport: terrestres, aériens et maritimes.  Répondez aux puissants tirs ennemis avec plus de douze armes différentes.  Tirez parti de vos techniques d'investigation et de déduction pour surmonter les défis interminables et poursuivre ainsi votre progression. Poussez votre corps et votre esprit jusqu'à leurs extrêmes limites des heures durant face au jeu de stratégie le plus étonnant, excitant et hasardeux sur votre Atari ST, Commodore Amiga et prochainement sur les IBM PC et compatibles. Your Araran LGOP, l'une de vos conquêtes ! Notez les détails d'animation. Select Sour Aircraft Ecrans Atari ST Les écrans réels peuvent varier C & VG 96% ACE 950 RAZE 96 % Joystick 96% \"Le type de jeu que d'aucuns aimeraient avoir créé\" 94% The Satellite Times MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. Superbe, et encore, il manque le son ! Les graphismes sont d'une grande variété avec une superbe mise en couleur et 16 Dearth or..., tous les styles ! permet aussi d'affronter des avions d'époque différente (Messerschmidt 109 contre F16 Die Hard sur NES, une action prenante. 256 couleurs (pièces en bois, en métal, etc.) et surtout un angle de vue excellent qui Sword Master, version NES. prenante. La sortie de ces titres est prévue vers la fin de l'année. Jacques Harbonn " "vantremières 12. Thishrime respeito Titus forme l'esprit Après l'adaptation des « Blues Brothers » sur micro (voir notre rubrique Micro Kid's), Titus met un scène le comique « plombier » Lagaf. F-14 = = La Zoubida, chanson à succès est à la base du scenario de ce jeu de platesformes dont la sortie est prévue pour la mi-novembre Moktar (alias Lagaf) est fou amoureux de la Zoubida. Il veut l'emmener au bal du TOMCAT DOGFIGHTING SIMULATION font appel à la réflexion L'interactivité entre les objets, le personnage, les adversaires et les éléments du décor permet de combiner plusieurs actions entre elles. Il est toujours possible de passer les pièges de plusieurs manières différentes. L'intérêt du jeu n'en est que renforcé. Les bonus redonnent immédiatement des points d'énergie indispensables pour vaincre les ennemis qui disparaîtront à jamais. Le tapis volant et le scooter (vu dans la vidéo de Lagaf') sont les seuls moyens de locomotion. Pour le reste, il devra sauter, grimper, ramper, marcher d'un pas furtif (pour ne pas réveiller les ennemis endormis). Enfin, un scrolling e intelligent » apporte un plus grand confort au joueur. Il suit le personnage dans tous ses déplacements. Il tient compte de l'emplacement des ennemis. Il se recale de façon à ce que Moktar puisse les voir ei agir en consequence. Un jeu de plates-formes/réflexion qui a de nombreux atouts pour séduire. En attendant, vous pourrez vous nettoyer les neurones avec The Brainnies, jeu de réflexion par excellence. Darwin sur Mac et Tricky sur PC Engine se sont déjà essayés à ce type de jeu. Le principe est simple: déplacer des personnages (horizontalement ou verticalement) vers un endroit précis en sachant qu'ils s'arrêteront dès qu'ils recontreront un obstacle. Les solutions pour amener les quatre Brainnies (extraterrestres poilus) sur leurs socles et les renvoyer d'où ils viennent sont nombreuses. Il faut se servir intelligemment des éléments qui composent le décor téléporteur, flêches à sens unique, portes... La perte d'un Brainnies (une bombe qui explose) n'est pas irréversible. A certains tableaux, vous ramasserez des oeufs qui lui redonneront vie. Une centaine de tableaux sont prévus. The Brainnies sortira aux alentours du 10 octobre et sera développé sur toutes machines, y compris Mac et même Next! On ne peut terminer ce tour d'horizon sans mentionner la sortie de Crazy Cars IIl pour décembre. Laurent Defrance Première mondiale ! F-14 le célèbre simulateur de combat aérien pour la première fois sur vos PC! Vivez la carrière d'un pilote au travers de vraies missions aériennes à bord de l'un des plus célèbres jet de combat, le F-14 et survolez les quatre coins du globe. Entrez à l'école \"Top Gun\", mesurez vous aux plus grands pilotes de la Navy. Vous êtes aux premières loges, les combats, hypers réalistes, sont effectués en 3D et chaque explosion est visible en gros plan. Les angles de vues sont nombreux, et chaque appareil est équipé d'un brouilleur de radar. Plaies et bosses chez Domark Les folles aventures de Moktar. samedi soir. Tout irait pour le mieux si la mère de la jeune fille ne venait mettre son grain de sel. Elle va même jusqu'à renvoyer sa progéniture au près de sa famille, en Afrique. Dix tableaux de deux étapes chacun composent cette Odysée. Les ennemis à la solde de la mère sont nombreux et variés: bébé flingueur, noir cannibale (!)... et surtout de redoutables monstres de fin de niveaux. Outre la possibilité de lancer les objets (caisses, poubelles, et même certains monstres). Moktar doit faire preuve d'une agilité non seulement « digitale » mais aussi cérébrale En effet, certains passages, sans ennemis, Arts martiaux, rugby,combat spatial : les nouveautés Domark, c'est du brutal ! prévue sur Atari ST et Amiga en octobre Enfin, un petit coup de nostalgie avec Super Space ACILISIS LIKO Disponible en Août sur PC &compatibles. Aprés le succès mérité de 3D Construction Kit (qui est d'ailleurs en train de battre des records de vente), Domark ne s'est pas endormi pour autant sur ses lauriers. Pitfighter est l'adaptation micro du grand succès d'arcade d'Atari. Ce jeu d'arts martiaux vous permet de choisir votre spécialité catch, boxe tai ou karaté. Sortie prévue dans tous les formats classiques en novembre. Le rugby semble être à la mode en ce moment sur nos micros et Domark prépare Rugby-The World Cup Le jeu disposera d'un scrolling multidirectionnel et devrait être rapide. Sortie Pitfighter. Invaders. Sortie prévue dans les différents formats classiques en octobre. Jacques Harbonn o ACTIVISION " "vantremières Electronic Zoo: interview d'une ménagerie d'obtenir une animation souple à l'oeil (en admettant que votre moniteur autorise le 60 HzNDLA). Je pense que la conversion ST sera aussi proche que possible de la version Amiga. Sur PC, je ne m'y suis pas encore mis mais, avec une bonne configuration, ça devrait aller... Tilt : Et au niveau des graphismes ? John : J'ai dû réaliser la plupart des dessins en 8 couleurs mais, si elles sont bien choisies, le jeu n'y perd pas en qualité. La plupart des décors et des aliens ennemis sont constitués de blocs 32 x 32 pixels. Et les grands monstres gardiens font près Cardiaxx 2 dans lequel nous comptons bien inclure toutes nos nombreuses nouvelles idées... Tilt : Alors bonne chance, et à bientôt ! Loin de l'action féroce de Cardiaxx, j'ai découvert The Magic Garden, annoncé pour fin octobre. Un jeu pacifique mais qui n'en a pas moins l'air passionnant. C'est la charmante Debra, responsable du projet, qui a bien voulu m'en dire plus... Tilt : Bonjour, Debra. Que peux-tu me dire sur The Magic Garden ? Debra : C'est un jeu d'action que nous avons voulu original. Pas de monstres à détruire ni une importante place mémoire ? Mick : En fait, entre les monstres géants, les décors 3D et les sons, la plus grande partie de mon travail a été de faire fonctionner Son of Zeus sur 512 K. Par contre, je pense qu'il sera plus rapide sur des machines à 1 Mo... De toute dessiner toutes les animations et les monstres les plus massifs. Tilt : Et pour ce qui est des adaptations ? Mick : Sur ST, le jeu sera probablement un peu plus lent mais je pense que les routines que j'utilise sont de bonne qualité. Sur PC, tout dépendra de la configuration utilisée. Brian : Au niveau graphique, le problème majeur sur ST est le passage de 32 à 16 couleurs. Je suis obligé de revoir entièrement la palette et on perd un certain nombre d'effets (ombres, dégradés, etc.). Mais, contrairement à certains autres, je trouve qu'il est mieux d'adapter le STà Comme dans tout zoo qui se respecte, la ménagerie électronique anglaise renferme des animaux de toutes sortes. Visite guidée d'un zoo peu ordinaire... l'idée du sujet de ce jeu ? Mick : En fait, c'est un projet assez ancien que nous avions commencé il y a environ deux ans. Le principe de base était de faire un jeu en vue 3D mais en extérieur, contrairement à la plupart des softs de ce type. L'idée était intéressante mais difficile à mettre en oeuvre. Il nous fallait une machine puissante pour que le jeu soit suffisamment rapide... Tilt : Utilises-tu quelques ruses ou techniques de programmation ? Mick : Je précalcule toutes les positions possibles de ces objets afin de pouvoir les afficher très rapidement. Et. quand c'est possible, avec certains objets en 8 couleurs je ne travaille que sur trois des cing bitplans de l'écran, ce qui accélère les choses. Tilt : Brian, est-ce-que ces contraintes techniques t'ont posé des problèmes ? Brian : Non, car la majorité des décors, monstres et personnages utilise toute la palette. De plus, étant ADONG BY Son of Zeus : un cyclope. de nombreux tunnels et souterrains mystérieux à explorer alentour. Il se passe toujours quelques chose... Le temps change régulièrement, les plantes croissent et, si on ne s'occupe pas d'elles, vont même jusqu'à se déplacer. Enfin, il y a parfois d'autres gnomes qui envahissent le jardin et qu'il faut chasser. Tilt : Et quel est le but final ? Debra : Notre héros devra garder le jardin en état et collecter toutes les clefs nécessaires pour en sortir et retourner chez lui. Si le joueur y réussit, il aura droit à une séquence de fin animée. Tilt : Merci Debra pour tous ces renseignements et bonne continuation pour la suite de ce projet original. Continuons la visite du zoo, avec cette fois Son of Zeus, prévu pour fin octobre également. C'est un jeu d'aventure-action orchestré par Brian van der Peer (graphiste) and Mick Tinker (programmeur), du groupe Aeon Design. Tilt : Bonjour à vous deux. J'aimerais en savoir un peu plus sur Son of Zeus. Brian : C'est un jeu d'inspiration mythologique. Le joueur dirige Heracles à la recherche des douze parties de la pierre des Dieux qui lui permettra de délivrer ses pairs, prisonniers du malfaisant Kronos. L'action se déroule en 3D pour les phases d'exploration et en vue latérale lors des combats, ce qui permet de voir clairement le héros et son adversaire. Mais il n'y a pas que du combat: le dialogue est toujours possible, et même conseillé... Tilt : D'où vous est venue Cardiaxx (Amiga). ALASKANNERIN ROMANI Du féroce Cardiaxx, (un fauve rapide comme l'éclair) au placide Magic Garden (petit être inoffensif allongé dans le jardin) en passant par Son of Zeus, les locataires d'Electronic Zoo n'ont pas fini de nous étonner ! Comme à mon habitude, je suis allé voir les gardiens (comprenez les programmeurs et graphistes) de ces charmantes petites bêtes pour essayer d'en savoir plus... Les géniteurs de Cardiaxx, annoncé pour octobre, se nomment John (programmeur Amiga) et Dave (graphiste). sans oublier Jo (programmeur ST et PC). Après les avoir appatés avec un pot de marmelade d'orange, j'ai pu leur tirer quelques vers du nez... Tilt : Salut les gars ! Voilà votre pot de marmelade... John, Dave et Jo (en coeur) : Merci ! Tilt : Bon, passons aux choses sérieuses. Que pouvez-vous me dire à propos de Cardiaxx ? Dave : Et bien, c'est un shootthem-up à scrolling horizontal... Tilt: Encore !?! Dave : Oui, mais ce n'est pas un nouveau clone de R-Type. Cela faisait longtemps que l'on voulait faire un jeu et nous en avions marre de ces soit-disant shoot-them-up à scrolling hyper lent. Alors nous avons décidé de faire nous-même le nôtre. Jo : Et ça arrache ! Il faut savoir que la plupart des scrollings horizontaux avance de pixel en pixel. Dans 20 Son of Zeus : visite d'un temple dans l'une des cités. Cardiaxx, le scroll peut aller jusqu'à un pas de seize pixels ! Tilt : Décoiffant ! Mais est-ceque le jeu reste jouable ? John : Oui, bien sûr. En fait, Cardiaxx se rapproche au maximum des jeux d'arcade, où l'action est rapide et trépidante. Les jeux de ce type sont durs mais ils sont passionnants. Tilt : Et techniquement, qu'est-ce-que ça donne ? Dave : Sur Amiga, le jeu tournera à 50 images/seconde, avec une résolution de 320 x 256 en 16 couleurs. Tilt : Quelle technique utilises-tu pour obtenir une animation aussi fluide ? Dave : L'écran est constitué de six bitplans : trois pour le fond et trois pour les sprites du premier plan. Je peux donc gérer le tout indépendamment, sans devoir réafficher le décor sous les sprites. Quant à ma routine de scrolling, c'est le fruit de cinq mois de recherche. Je ne peux pas t'en dire plus... Tilt : La conversion sur ST et PC s'annonce difficile, non ? Jo : Pas facile, en effet. Sur ST, je dispose du même nombre de couleurs mais je ne peux pas utiliser les mêmes ruses que Dave. De plus, l'écran est plus petit : 320 x 200. Ceci dit, j'ai trouvé une méthode pour obtenir un scrolling à vitesse variable qui ne me prend pas trop de temps à gérer. En ce qui concerne la fluidité de l'animation, je jongle entre 30 et 60 images/seconde afin façon, il tourne aux environs de 10 images/seconde sur Amiga, ce qui est tout à fait suffisant pour ce type de jeu. Tilt : Pour finir, avez-vous d'autres projets ? Brian : Nous ferons peut-être un jeu de voiture en 2D que nous espérons assez original. D'autre part, je travaille actuellement sur Tip Off (d'Anco), qui sera au basketball ce que Kick off était au football. Je suis aidé par le graphiste de Blood Money, qui est un de mes amis... Tilt : Voilà qui est intéressant ! Et bien, merci à vous deux, et à bientôt ! C'est ainsi que ce termine notre visite guidée. Bien sûr, vous pouvez compter sur Tilt pour un test détaillé de chacun de ces logiciels lors de leur parution. En attendant, il vous faudra patienter... Ah, une dernière chose : « N'oubliez pas le guide ! » Dogue de Mauve The Magic Garden. l'Amiga plutôt que de limiter celui-ci aux 16 couleurs de l'Atari. Sur PC, je pense utiliser le mode 256 couleurs. Tilt : Au niveau du son... Mick : Nous avons essayé d'instaurer une véritable ambiance sonore dans le jeu. Ainsi, le joueur entendra les sons alentours et les cris ou les bruits de ses adversaires durant les combats. Qui plus est, les dieux lui parleront tout au long de la partie pour le guider et le conseiller. Les sons seront digitalisés, sur toutes les machines. Tilt : Tout cela doit prendre illustrateur professionnel depuis près de vingt ans, j'ai l'habitude de m'adapter à ce genre de restrictions. Et je dois dire que, si notre jeu représente beaucoup de travail, j'ai pris plaisir à de 128 x 128. Le vaisseau principal et ses armes utilisent les 16 couleurs et peuvent prendre une place non néligeable à l'écran. Tilt : Qu'en est-il des bruitages et de la musique ? Dave : La musique, très rock, sera en quatre voies digitales sur Amiga, avec une voix digitalisée qui sera là pour vous conseiller. Jo : Sur ST, nous utiliserons sûrement une classique musique « soundchip », mais je pense tout de même pouvoir inclure la voix. De plus, j'ai également prévu un mode MT32 pour jouer la musique par le biais de ce fameux expandeur (un Mo de mémoire sera probablement nécessaire pour cette option NDLA). Tilt : Autre chose ? John : Nous préparons déjà de karatekas à assommer. L'action se passe dans le jardin magique des gnomes. Grobble, le personnage principal, a été assigné à l'entretien du jardin. Il doit arroser les fleurs, surveiller le niveau d'eau des fontaines et se débarrasser des parasites qui envahissent la place. Tilt : Comment cela fonctionne-t-il ? Debra : Grobble se déplace dans le jardin selon un scrolling multi-directionnel. II peut ramasser différents objets utiles, en plus de ses outils et des divers machines destinées à garder le jardin en parfait état. Tilt : Cela ne devient-il pas un peu ennuyeux au bout d'un moment ? Debra : Non, car le jardin est très vaste et il y a également SORTIE LE 14 DECEMBRE LE PLUS GRAND EXPLOIT DE SAN SING Fantastique ! l'honorable Son Shu Si est décembre il va continuer ses exploits dans arrivé à s'arracher de la console votre ordinateur personnel, (Amiga, ST, d'arcade dans Les couleurs sont magnifiques laquelle des et l'animation est étonnante ! parents indignes 36 15 ESOFT Son Shu Si arrive, ça va POSEZ VOS QUESTIONS croyaient pouvoir TELECHARGEZ DES SOURCES, chauffer! l'enfermer! Dès le 14 MODULES, INSTRUMENTS PREVIEWS ET JOUEZ AU DUNGEON A PLUSIEURS III SOFTWARE L'INVENTEUR DU CONCEPT: JEU DE CONSOLE DANS VOTRE MICRO 2 A Tonin Magne 13420 Gémenos (France) Tel: 91 05 89 78 Fax: 91 05 89 79 " "NOUVEA MICROMANIA Mulhouets LES NOUVEAUTES D'ABORD ! avec La CONSOLE LE MEGA VIDEOSHOW MEGADRIVE MICROMANIA NO 2 (française) avec le délirant SONIC 1 manette HEDGEHOG! Plus de 30 des de jeux meilleurs titres du moment sur cassette vidéo ! méga video 99F ou GRATUITESTI de 30 tres présentes 30 MINUTES DE SPECTACLE NON STOP SUR TOUS LES LES NOUVEAUTES D'ABORD GADRIVE 949 16-BIT Un nouveau magasin MICROMANIA ! MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 SUPER GENIAL Tél. 48 54 73 07 Pour l'ouverture du magasin, MICROMANIA vous offre une montre jeu vidéo mà cristaux liquide GRATUITE pour 500F d'achats ou plus, de cartouches ou de softs Offre d'une valeur de 145 F valable au nouveau Magasin Micromania de Rosny 2, jusqu'au 30 octobre) lle Mega Corte A Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 VOLUME pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive VERSION FRANÇAISE OFFICIELLE Garantie par le constructeur MEGA DRIVE SE 389F 449F MICROMANIA ICROMANIA NOUVEAU 4495 329F 4257 ACCESSOIRES ADAPTATEUR JEUX MASTER SYSTEM/MEGADRIVE CONTROL PAD MEGADRIVE 119F ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F NOUVEAUX PRIX ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. CONTROL PAD PRO 1 195F CONTROL PAD PRO 2 125F 3951 475F 4498 99F 449F Arrow Flash (Arcade) Bimini Run (Course Bateau) Block Out (Réflexion) 425F Budokan (Arts Martiaux) 475F Centurion (Stratégie) 475F Columns (Rélexion) 369F Crackdown (Labyrinthe) 389F DJ Boy (Arcade) 4495 Dynamite Duke (Arcade) 395F ESwat (Arcade) 395F Fatal Labyrinth (Réflexion) 320F Faery Tale Adventure 475F Fantasy Star 2 (Aventure) 5995 Flicky (Arcade) 449F Forgotten Worlds (Arcade) 395F Gaiares (Arcade) 449F Gain Ground (Arcade) 389F Ghostbusters (Action) 395F Golden Axe (Arcade) 395F Golf (Sim.) 475F Ghouls n' Ghosts (Plateforme) 475F Hard Drivin (Course Auto) 449F J. Madden Football (Foot Amér.) 475F Joe Montana Football (Foot. Amér.) 395F Ka Ge Ki (Arcade) 449F Kings Bounty (Jeu de Rôle) 425F Last Battle (Arcade) Might and Magic 549F Midnight Résistance (Arcade) 449F TOP 20 MEGADRIVE Street of Rage (Arcade) 449F Sonic Hedgehog (Plateforme) 3951 Fantasia (Plateforme) Spiderman (Arcade) Mickey Mouse (Plateforme) Super Monaco GP (Course fl) 3951 Alien Storm (Arcade) Wrestler War (Sim.Catch) Street Smart (Arcade) Batman (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fy) 3951 Lakers Vs Celtics (Basketball 449F J Buster Boxing (Sim.) 449F Moonwalker (Arcade) 3951 World Cup Italia 90 (Sim. Foot) 3151 Shadow Dancer (Arcade) 4757 Super Basketball (Sim.) Valis 3 (Arcade) 449F PGA Tour Golf (Sim. Golf) 475F After burner 2 (Arcade) 395F Dick Tracy (Plateforme) James Pond (Plateforme) 4751 Strider (Arcade) jeux pour micro-ordinateurs et consoles de jeux. 449F Prix Valables sauf erreur d'impression Dans la limite des stocks disponibles Musha (Arcade) 449F Mystic Defender (Arcade) 395F Out Run (Course Auto) 449F Phantasie Star 3 (Aventure) 599F Populous (Strategie) Powerball (Arcade) 449F Road Blasters (Course Auto) 389F Rambo 3 (Action) 315F Shining and Darkness (Dungeons) 449F Super Air Wolf (Arcade) 449F Super Hàng On (Sim. Moto) 395F Space Harrier 2 (Arcade) 369F Super Baseball (Sim.) 395F Super Thunderblade (Arcade) 395F Super Volleyball (Sim.) 449F Sworld of Vermillion (Arcade) 599F Thunderforce 3 (Arcade) 449F Twin Cobra 449F Twin Hawk (Arcade) 369F Wardner Forest (Plateforme) 449F Warrior of Rome (Stratégie) 549F Wings of Wor/Gynoug (Arc.) 449F Wonderboy 3 (Plateforme) 395F TITRES A VENIR Beanball Benny 449F Danado Hellraiser 449F JV WWF Superstars 449F Marvel land 449F Stormlord 449F Turrican 395F 688 Attack Submarine 549F Abbrams Battle Tank (Action) 449F Air Buster/Aeroblaster (Arc.) Alex Kidd (Plateforme) 315F 395F MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél. 34 65 32 91 % de réduction sur vos MICROMANIA LA DEFENSE achats avec la Mégacarte qui Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense NOUVEAU Vous sera remise GRATUITEMENT Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES avec votre prochain achat ! Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de PROMOTIONS MICROMANIA 15, rue Pirouette et 4, passage de la Reale Niveau -2 Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Croisière pour un cadavre ST/Amiga 199/199F MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Lemmings ST/Amiga 149/149 F Galerie des Champs (Galerie Basse) Super Cars II ST/Amiga 179/179F 84, av. des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V . Tél. 42 56 04 13 Chaque mercredi vers 17h15 sur FR3 MICROMANIA vous dévoile PRINTEMPS HAUSSMANN 64, boulevard Haussmann tout sur les jeux dans Des cadeaux Espace Loisirs sous-sol. 75008 Paris l'émission MICRO KID'S gagner ! Metro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 (Attention! Depuis Paris composez Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 (Attention! Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00) SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA NOUVEAU 4751 4757 395F 449F Ouvert 7 jours/7 AQOF La Console SEGA MASTER SYSTEM Il + Alex Kid + 1 Manette de Jeux + Alex Kid + 1 Manette de Jeux déments à Master System II NOUVEAU Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear ! 195F Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR LASTER SYSTEM POWER LASE 345F 325F 2854 (*) Souf consoles) Prix volcbles souf erreur d'impression. Offre valable dans la limite des stocks disponibles MMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114.06560 VALBONNE SOPHIA ANTIS OUVERT DE 8 HEURES A 20 HEURES DU LUNDI AU SAMEDI TITRES PRIX Nom Adresse 325F 345F 109F 3456 CONSOLE MASTER SYSTEM I PLUS OFFRE SPECIALE (AVEC PISTOLET) + Alex Kidd + Opération Wolf 890F PISTOLET SEGA 99F Action Fighter 265F CONTROL STICK SEGA 139F Aztec Adventure 99F RAPID FIRE SEGA Enduro Racer 99F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 1997 Fantazy Zone 1 99F CONTROL PAD SEGA Global Defense 99F ADAPTATEUR SECTEUR 175F Ninja 99F Rescue Mission 99F Secret Command 99F 37 Super Hang On Super Tennis 99F Teddy Boy 99F Transbot 99F World Grand Prix 99F Moonwalker. Incarnez Jackson Mickey Mouse. Un jeu de plateforme incomparable Tél. TOP 15 SEGA World Cup Italia 90 285F Moonwalker Mickey Mouse Castle. Super Monaco GP Wonderboy 3 345F Double Dragon Syber Shinobi Heavy Weight Champ. Golden Axe Warrior Forgotten Worlds 345F Indiana Jones (Action) 345F Tennis Ace 325F Submarine Attack 285F Danan 285F Rastan Saga 99F 345F 325F 345F 295F 255F 345F 295F 295 345F 285F 295F 295F 325F 295F 285F 345F 285F Golfo Mania Golvellius Great Basketboll Impossible Mission 2 Joe Montana Football Lord of the Sworld Out Run 3D Pocmania Paperboy Phantazy Star Psychic World Psycho Fox Rombo 3 Rompage Rocky 345F 345F 3458 345F Ace of Aces After Burner Alex Kidd in Shinobi World Alex Kid Lost Star Alex Kid H.T.V. Altered Beast American Pro Football Basketball Nightmare Battle Out Run Black Belt California Gomes Casino Games Chase HQ Cloud Master Cyborg Hunter Dick Tracy Double Hawk Dynamite Duke E Swat Fantazy Zone 2 Gauntlet Ghostbusters Ghouls'n Ghost Golden Axe 345F 345F 325F 315F 305F 325 395F 295F 325F 325F 2954 295F 325F 315F 295F 295F 325F 325F 285F 295F 99F 1 Type Code postal ..................... Ville ......... PAYEZ PAR CARTE BLEUE/INTERBANCAIRE C o m m an dez Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 50 F)] + 20 F ILL I U L UI Ipar Minitel Précisez Cassette Disk Cartouche Total à payer= Date d'expiration ....... Signature : 3615 MICROMANIA Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LLLLLLL Entourez votre ordinateur de jeux: Amstrad 464 Amstrad 6128 Amstrad 464 + Amstrad 6128 + Séga u PC COMP. Atari ST Amiga Nec Lynx Gameboy Megadrive GX 4000 Gamegear 345F 295F 295F Summer Games Thunderblade Time Soldiers Ultima IV Vigilante Wonderboy Wonderboy M.L 345F 345F 295F 345F 345F " "MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! 275F Megaman Dupr 30 se 275F Navy Seals 275F Castlevania 2 275F Nemesis 2 La GAMEGEAR la portable couleur SEGA + le jeu Columns SEGA PORTABLE VIDEO GAME TROGIR Punisher alat 275F Choplifter N°2 275F CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 145\" Battle Unit Zeoth 275F Mickey Mouse N°2 275F S NEXT Nouveaux prix sur les cartouches : A partir de 215F Titres disponibles Titres à venir Devilish (Casse-Brique) 245F Ninja Gaiden (Arcade) 245F Gorby (Plateforme) 245F Space Harrier 3D (Arcade) 245F Griffin (Shoot'em up) 245F Donald Duck (Plateforme) 245F Halley wars (Shoot'em up) 245F Golden Axe (Arcade) 245F HeadBuster (Shoot'em up) 245F Spiderman (Arcade) 245F Junction (Arcade) 245F Mappy (Plateforme) Pacman (Arcade) 245F Gear Stadium (Base Ball) 245F Pengo (Labyrinthe) 215F Shinkinyo (Corte) 245F Popo Breaker (Arcade) 245F Kinnetic Connection (Réflexion) 245F Pro Baseball (Sim.) Rainbow Island (Plateforme) 245F Putter Golf Sim.) Crackdown (Arcade) 245F Shangai 2 (Arcade) Dynamite Duke Arcade) 245F Sokoban (Réflexion) 245F US Mahjong (Réflexion) Sqweek (Arcade) 245F Waggen Land 245F SYSTEM GAME 245F GEAR SCORTE BLOCKS 245F 215F 245F MICROMANIA 245F Mickey Dang. 275F Rescue of Princess 275F Gremlins 2 275F Robocop 275F Utilisez tous les jeux Sega Master EAU System sur votre console Gamegear TOP G A M E G E A R NU Dragon's Lair 275F R Type 275F World Cup Soccer 275F Contro/Oper. C 275F FRE SPECIALE 5 MICROMANIA 50 OF Super Monaco GP 215F 245F G Loc 245F Wonderboy 215F Shinobi Mickey Mouse 99 245F Batman Pangan Teenage Mutant 225F Double Dragon 225F F1 Race 245F doTIME 41 245F 8% OR 19 Offre valable dans la limite des stocks disponibles La Console Gameboy + Super Marioland ou F1 Racer 00:00 DREXLE Out Run 295F Sqweek 245F Sokoban 245F Space Harrier 245F Rastan Saga 325F 20 Prix valables sout erreur d'impression Dans la limite des stocks disponibles 195 Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM / GAMEGEAR Woody Pop 215F Psychic World 215F Fantasy Zone 295F Dragon Crystal 245F La LYNX: la portable couleur de Atari (seule) Game Boy est une marque déposé de Bandai Nintendo Prix valables souf erreur d'impression 790F + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE Skate or Die 275F Duck Tales 275F + Les Ecouteurs Stéréo Nemesis 195F NBA All Star Chal. 275F Nouveautés à venir Beetle juice (Arcade) 275F Bugs Bunny 2 (Arcade) 275F Days of Thunder (Auto) 275F Dick Tracy (Arcade) 275F Northstar Ken 275F Pacman 245F Maru's Mission Maru's Mission 3457 Double Dragon 2 (Arcade) 245F Double Dragon Z (Arcade) 275F 2 Paperboy 245F Pro Wrestler 245F F1 Spirit Elevator Action (Plateforme) 275F Final Fantasy 2 (Aventure) 295F Jordan VS Birds (Basketball) 275F Terminator 2 (Arcade) 275F The Simpsons (Arcade) 275F Soccermania (Football) 275F WWF Super Stars 275F Hunt for Red Oct. 245F Burger Time de L. 275F Who Framed R. Rabbit 275F Ghostbuster 2 275F Rolan's Curse 275F Sworld of Hope 275F LE CATALOGUE GAMEBOY N 3 EST DISPONIBLE !! 3615 MICROMANIA. Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. DESCRIPTION DETAILLEE DE TOUS LES JEUX !!     LIGHT LOUPE 119F SMART PLAYER Soyez plus près de l'action !! BOY 119F Etui de protection 175F en plastique rigide Agrandit l'image et vous permet de jouer dans le noir. Les Nouveautés Ninja Gaiden (Arcade) Pacmania (Arcade) Block Out (Réflexion) War Birds (Arcade) Shangai (Réflexion) Road Blasters (Arcade) Robo Squash (Arcade) La Turbo GT de NEC Un graphisme époustouflant ! Plus de 60 titres disponibles à 2390F partir de 299 F + 1 jeu GRATUIT Les Nouveautés Aero Blaster 395F Chiki Chiki Boy 345F Cyber Combat 395F Efernal City 345F Formation Soccer 395F Parasol Star 395F R Type 2 395F Silent Debakker 345F TOP 15 NEC PC Kid N 395F Jacky Chan 395F Cadash 395F Power Eleven 395F Vigilante 299F Devil Crash 395F Saint Dragon 395F Super Star Soldier 299F Super Volleyball 345F Legend of Heroe Tomna 395F Populous 395F Final Match Tennis 345F Splatter House 395F Adventure Island 345F March'n Maze 250F 250F 250F 250F 250F 290F 250F TOP LYNX Paperboy (Arcade) 250F Miss Pac Man (Arcade) 250F Xenophobe (Arcade) 250F Rampage (Arcade) 290F Rygar Arcade) 290F Zarlord Mercenary 250F Blue Lightening (Avion) 250F Chip Challenge (Arcade) 250F Electrocop (Arcade) 250F Gates of Zendocon 250F Gauntlet (Arcade) 250F Slime World (Laby.) 250F Klax (Réflexion) 290F NOUVEAU ACCESSOIRES LYNX SACOCHE LYNX SAC LYNX PARE SOLEIL ADAPTATEUR AUTO (sur allume cigare) 110F 190F 45F 190F 190F NOUVEAU GAMELIGHT 119F Eclaire l'écran de votre Game Boy. CABLE COMLYNX TP sur allume cigare) ETUI PLAY & GO 190F Etui de protection en caoutchouc pour votre machine et 4 jeux. NOUVEAU ALIMENTATION SECTEUR 65F 65F 299F " "ATARI STSTE AMIGA CONSERVEZ VOTRE COLLECTION DE TILT DANS CET ELEGANT COFFRET RELIURE NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga Alien Storm 259/259F Blues Brothers 299/2997 Brainies 269/269F Deuteros 299/299F Final Fight 259/259F Gauntlet 3D 249/249F Out Run Europa 259/259F Rise of the Dragon ND/399F Robin Hood 259/259F Terminator 2 249/249F The Simpson's 249/249F Wild Wheels 249/249F TOP 20 ST/AMIGA 5T/Amige 249/249F Flight of Intruder 349/349F Toki 249/249F Eye of Beholder ND/299F Gods 249/249F Thunderjaws 249/249F Flinal Whistle 129/129F Vroom 249/249F Mlidwinter 2 349/349F Centurion 249/249F 3D Construction Kit 399/499F RBI 2 299/299F Super Monaco GP 249/249F Railroad Tycoon 349/349F Chuck Rock 249/249F F29 Retaliator 249/249F Klick Off 2 249 249F Winning Tactics 79/79F F19 Stealth Fighter 289/289F Spirit of Excalibur 299/2997 AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga 3D Master Golf 349/349F Avantage Tennis 249/249F Battle of Britain Miss. Disc. 159/159F Beast Buster 259/259F Carthage 249F/ND De Luxe Paint IV ND/899F Hall of Montuzema 249/249F Hunter 299/2997 Leisure Suit Larry V ND/3997 Lord of Rings ND/299F Mig 29 399/399F Nascar 349/349F Powermonger Data Disk 149/149F R Type 2 259/259F Rugby World Cup 249/249F Rules of Engagement ND/259F Silent Service 2(1 Meg) 349/349F Snooker (Whirlwind) 299/299F Space Quest 4 ND/399F Stratego 249/2497 Tentacle 249/249F , LES JUSTICIERS 3 JAMES BOND 007 299/299F 299/299F +SHADOW WARRIORS + ROBOCOP 2 L'espion qui m'aimait +BATMAN LE FILM + Vivre et laisser mourir + Permis de tuer PROMOTIONS MICROMANIA ST/Amigo ST/Amiga ST/Amiga CROISIERE POUR Super Cars 2 179/1797 Beast + Infestation 99F/N UN CADAVRE 199/199F Switchblade 2 179/179F Combo Racer 99F/ND Z Out ND/99F Great Courts 2 179/179F Matrix Marguders ND/99F Turrican 299F/ND Heroe Quest 179/179F Monthy Python 99/99F Masterblazer 149/149F UMS 21 99/299F Armour-Geddon 179/179F Monkey Islands 179/179F Spellbound 99F/ND SUPER SIM PACK LES JUSTICIERS N°2 149/149F 149/149F + ITALY 90 + SNOWSTRIKE + HEAVY METAL + GHOSTBUSTERS 2 + CABAL + TURBO OUT RUN + OPERATION THUNDERBOLT Elt Amos Compiler Architecture Architecture 2 Bard's Tale 3 Battlechess 2 Betrayal Billiard Sim. 2 Blade Warrior Cadaver Cadaver the Pay Off Cardinal of Kremlin Champion of Raj Chaos Strikes Back PROMOTION SPECIALE MANETTE KONIX SPEED KING 75F PC Compatible ST/Amiga ST/Amiga ND/299F Darkman 249/249F Panza Kick Boxing ND/199F De Luxe Paint Français 599/749F PGA Golf ND/199F Dungeon Master 249/249F Powermonger ND/249F F 15 Strike Eagle 2 3 49/349F Prehistorik ND/259F F15 Desert St. Disc 159/159F Renegade Interceptor 299/299F Genghis Khan 349/349F Search for King+ Hint 249/249F King Quest 4 ND/349F Sim City + Populous 259/259F Life and Death 259/259F Ultima V 249/249F M 1 Tank Platoon 299/299F War Zone 159/159F Manchester Un. Europe 259/259F Wings (1 Meg) ND/249F Maupiti Island 289/289F Wolf Pack 249/249F Megatraveller 1 349/349F Zone Warrior 249/249F Ninja Turtles 249/249F ST/Amiga 289/289F ND/249F 299/2997 269/269F ND/359F ND/259F 299/299F ND/299F 249/249F ND/299F 299/2997 259/259F TILT AMSTRAD 464/6128 TILL OCTOBRE 1988. N058/225 DOSSIER:HEROIC FANTASY.PC SHOW TILT OCTOBRE 1988. N°58/227. DOSSIER: HEROIC FANYASY. PC SHOW. TILTA OCTOBRE 1988. N°58/22. DOSSIERAHEROIC FANTASYA PC SNOW TILTA OCTOBRE 1988. N058_223 DOSSIER HEROIC FANTASY PC SHOW TILT, OCTOBRE 1988. N°58/227. DOSSIER HEROIC FANTASY PC SHOW TILT OCTOBRE 1988. N°58/227. DOSSIERANEROIC FANTASY PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILL OCTOBRE 1988 N058/22 DOSSIER : HEROIC FANTASY PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N058/221 DOSSIER:HEROIC FANTASY.PC SHOW TILL OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER: HEROIC FANYASY. PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988, N/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY, PC SHOW TILT, OCTOBRE 1988. N058/22F. DOSSIER: HEROIC FANTASY. PC SHOW. LES JUSTICIERS 3 NRJ 159/249F NRJ 2 ND/249F 169/199F + North and South + Tintin sur + Mystical + Light Corridor + Shadow Warriors + Robocop 21 la Lune + Fire and Forget + Crazy Cars 2+ Shufflepuck + Batman le Film + Teenage Queen + Hostages Café + Pinball Magic AUTRES NOUVEAUTES JAMES BOND 007 149/249F Apprentice 99/149F + L'espion qui m'aimait Disc 149/1995 + Vivre et laisser mourir+ Permis de tuer Metal Masters 149/199F NightShift 109/159F Prehistorik NOUVEAUTES 140/180F Sliders ND/1995 A NE PAS MANQUER Tresor d'Alligator ND/149F Alien Storm 119/169F Battle Command 109/159F TOP 10 AMSTRAD Blues Brothers 149/199F Dorkman 109/159F Brainies 140/180F 3D Construction Kit 249/249F Final Fight 119/169F Rick Dangerous 2 99/149F Gauntlet 3D 109/159F Klick Off 2 139/179F Out Run Europa 119/169F Total Recall 109/159F Spirit of Excalibur 109/159F F16 Combat Pilot 99/149F Thunderjaws 109/149F Ninja Turtles 109/159F Terminator 2 109/159F Fugitif ND/229F The Simpsons 109/159F Pirates ND/145F Turrican 2 109/159F Manchester United European 109/159F Ultimate Golf 149/179F 399F 349F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Billy the Kid 299F Captive 299F Cybercon 3D 299F Dungeon Master 399F AUTRES NOUVEAUTES F117A NightHawk 399F Alcatraz 249F Immortal 299F Archem 349F Legend of Billy Boulder 299F Art de la Guerre 299F Narc 299F Avantage Tennis 299F Pang 299F Bard's Construction Set 299F Wild Wheels 299F Battle Command 299F Speedball 2 299F Battletech 2 359F Thunderjaws 299F Bloodwych 299F Blues Brothers 299F TOP PC COMPATIBLES Brainies 269F Wing Commander 2 399F Castles Data Disk 149F Gunship 2000 399F Chip Challenge 299F Eye of Beholder 299F Conspiracy Dead Lock 399F Heart of China Elvira 2 399F Catles 349F Falcon V 3.0 499F Wing Commander 349F Gazza 2 269F Jetfighter 2 (Français) 399F Leisure Suit Larry V 399F Sim Earth 399F Lord of the Rings 2 Secret Weapons Mad TV 249F Wing Commander Miss. Disk N2 149F Magic Canddle 2 299F Andretti 299F Overlord 259F Rise of the Dragon 399F Police 3 399F Riders of Rohan 349F Robin Hood 309F Shangai 2 359F Kling Quest V(VGA) 449F Terminator 2 299F Llinks 399F The Seige 299F Lemmings 199F The Simpson's 299F Sim City + Populous 299F TV Sport Boxing 349F 3D Construction Kit 499F F15 N2 Scenario Disk 159F Medieval Lords 299F 4D Sport Boxing 299F F19 Stealth Fighter 385F Megatraveller 349F 4D Sport Driving 299F F29 RETALIATOR 299F Noscar 359F Battle Master 299F Final Battle Nobunaga's Ambition 399F Battle of Britain Miss. Disc. 159 Gateway to Savage Front 299F Prehistorik 269F Betrayal 349F Golden Axe 299F RBI 2 299F Billiard Sim N2 299F Impérium 299F Rick Dangerous 2 249F Budokan Kick off 2 299F Rules of Engagement 299F Champion of Raj 249F Killing Cloud Silent Service 2 349F Chuck Yeager 349F Leisure Suit Larry 1 (VGA) 399F Sorcerers 299F Command HQ 349F LHX Attack Chopper 399F Space Quest IV 399F Corporation 349F Life and Death 2 299F Spirit of Excalibur 349F Countdown 299F Links Bayhill Course 159F Supremacy 349F De Luxe Point 2 Français 985F Links Boutifull 159F Ultima VI 299F 349F Links Firestone 159F UMS 2 349F F 14 Tomcat 359F M1 Tank Platoon 399F Wing Comm. Miss Disk 1 149F F15 Strike Eagle N2 349F Martian Dreams 369F Wolf Pack 349F Warlord 299F 349F 449F Red Baron Alive ND/199F Art de la Guerre ND/249F Adv. Distroyer Sim. 169/229F Gozza 2 140/180F Grand Prix 500 N2 ND/1997 Heroe Quest 109/159F La Secte Noire ND/179F Le Manoir de Mort. ND/199F Tresors D'alligator Mercs Mokowe Mystical Panza Kick Boxing Prince of Persia RBI 2 Saga ND/149F 119/169F ND/199F 149/199F 199/249F 149/199F 109/159F ND/1997 Sdaw ND/149F Skull and Crossbones 99/149F Supercars 109/149F Super Sqweek 149/199F Swap ND/1997 Switchblade 109/159F Targhan ND/1997 Tetris ND/149F BON DE COMMANDE à retourner à TILT/Service Reliures BP 53 77932 Perthes Cedex Tél. : (U) 64 38 01 25 Je désire recevoir coffret(s) pour un montant de 80 F par coffret, soit F. Ci-joint mon règlement: par chèque a par mandat à l'ordre de TILT. Réf. : 40.0067 erreur d'impression 249F 249F 299F dishonibles Prix valables OFFRES SPECIALES AMSTRAD MICROMANIA F16 COMBAT PILOT 99/149F CHASE HQ 59F/ND NARC 59/99F CRACKDOWN ND/99F LES INCORRUPTIBLES 59F/ND MOONWALKER ND/99F CABAL 59F/ND GHOULS'N GHOST ND/99F STRIDER ND/99F LA COLLECTION ND/ 175F LES 100% A D'OR 59/99F Les 15 Logiciels qui ont fait le succès de + Opération Wolf + Afterburner l'Amstrad ! + R Type + Titan LES VAINQUEURS ND/99F + Forgotten Worlds + Thunderblade + Tiger Road + Last Duel + Blasteroids Nom Adresse Ville Elite + _ Code postal -------------------" "ournal FMTOW HYPER MEDIA PERSONAL COMPU TEST Des animations d'une fluidité étonnante.. A droite : Le FM Towns, son lecteur CD et ses nombreux périphériques. A gauche : quelques jeux adaptés par les Japonais pour le FM Towns. L'ordinateur de demain est-iljaponais ? sprites peuvent atteindre une des rotations. Toujours de façon liser 8 voix stéréo en PCM (Pultaille de 16 par 16 pixels, en «hard », le FM Towns est le seul se Code Modulation) et 6 voix 32 768 teintes ou en 16 cou appareil à pouvoir effectuer des stéréo FM (Frequency Modulaleurs parmi une palette de 32 768. Les sprites peuvent Le FM Town offre la compatibilité PC avoir jusqu'à 896 formes difféavec un MS-DOS japonais ! rentes. Enfin, jusqu'à 1 024 sprites peuvent être animés en mêEst-ce suffisant pour convaincre me temps, sans ralentissement. américains et européens ? LES MODES GRAPHIQUES scrollings cylindriques horizon tion). Le chip FM vient de Yamataux ou verticaux. Les capacités ha. Il est plus spécifiquement On peut affecter aux sprites des sonores ne sont pas en reste. Le dédié aux musiques de fond. fonctions spéciales : rotation, micro possède bien évidemLe circuit PCM est réalisé par zoom, création d'une image mi ment un son stéréo qualité CD. Sega. roir. Une fonction spéciale perEn plus, il comprend des comIl s'occupe des effets sonores, met d'éviter des distorsions lors posants qui lui permettent d'utides sons échantillonnés ou enLe FM Towns a des capacités à faire rêver les joueurs du monde entier. Une certaine compatibilité PC lui donne un avantage que n'ont jamais eu les micros de Commodore et Atari. Le lecteur CD et les capacités graphiques ouvrent aux programmeurs de jeux des horizons insoupçonnés. Mais le PC est bien installé et les Mac LC ont le vent en poupe. Si les Japonais ont conquis le marché mondial des consoles, leurs micros vont-ils aussi réussir ? Le FM Towns est présenté par moins important, d'une RAM son constructeur comme le pre d'un ou deux Mo que l'on peut mier ordinateur personnel hy étendre à 8 Mo... Des slots d'expermédia. C'est-à-dire qu'il est tension permettent de rajouter basé sur la volonté de proposer une série de cartes (un modem, l'accès à toutes les sources d'in par exemple). formation, tous les médias La première chose qui frappe connus, que cela soit le son, l'ilorsque l'on découvre la mamage de qualité photographi chine, c'est le lecteur de CDque, les animations, la vidéo... ROM, bien en évidence, au miLancée en mars 1989, cette ma lieu de l'unité centrale. La pluchine s'est actuellement ven part des logiciels sont d'ailleurs due à environ 180 000 exem commercialisés sur ce support. plaires. Le lecteur utilise des disques de Le FM Towns est basé sur un 12 cm qui peuvent comporter microprocesseur Intel 80386 jusqu'à 540 Mo de données. Le 32 bits cadencé à 16 MHz ac lecteur de CD-ROM est basé compagné d'un coprocesseur sur la norme XA. Celle-ci définit arithmétique 80387. Suivant les un standard permettant l'intéquatre modèles proposés, les gration, sur un CD. de données configurations disposent d'un informatiques et de sons qualité ou deux lecteurs de disquette CD de maniètre à optimiser la 3\" d'un disque dur plus ou synchronisation des éléments 28 graphiques et sonores. Les que le jeu est une des activités transferts entre le lecteur et le principales dans la majorité des processeur se font très rapide familles qui comportent des ment, par l'intermédiaire de caadolescents, Fujitsu a intégré naux DMA (accès direct à la toutes les puces qui rendent les RAM). consoles de jeux aussi perforJusqu'ici, ses caractéristiques mantes. On trouve ainsi difféne le distinguent en rien d'un rents modes graphiques qui PC 386 équipé d'un lecteur de proposent des résolutions alCD-ROM. Mais l'intérêt de ce lant de 640 par 480 pixels en micro est d'avoir été conçu dès 256 couleurs simultanées parmi l'origine pour toutes les utilisaune palette de 16,7 millions de tions familiales de la récupérateintes à 360 par 240 pixels en tion d'images vidéo provenant 32 768 couleurs. La plupart de d'un camescope au shoot ces modes vidéo possèdent them-up le plus traditionnel. deux pages graphiques, ce qui simplifie grandement les animaLE LECTEUR CD-ROM tions. Les sprites et les scrollings sont « câblés », ce qui siContrairement à certains cons gnifie qu'ils sont de très bonne tructeurs de micros qui propo qualité car gérés par la masent des machines dites fami| chine, sans que le développeur liales sans toutefois reconnaître n'ait à les programmer. Les core des musiques complémentaires. Une carte MIDI optionnelle peut être ajoutée A côté de ces caractéristiques qui lui permettent de rivaliser dans le domaine des jeux avec les meilleures productions pour Super Grafx ou Super Famicom, le FM Towns possède en option de base une souris à deux boutons, un joypad *un microphone. Le système d'exploitation dispose d'une série de primitives graphiques qui lui permettent d'utiliser dans toutes ses applications des menus déroulants, des fenêtres, des ascenseurs... Soulignons que le FM Towns est en mesure de faire tourner les applications destinées aux compatibles PC classiques. Pour ce faire, il requiert divers artifices logiciels, comme une version spécifique de MS-DOS ainsi qu'une extension nommée DOS Extender. Cette dernière est en quelque sorte une boîte de compatilité qui offre au FM Towns l'accès à la logithèque PC. Toutefois, au Japon, cette compatibilité n'est pas un argument de vente pour son constructeur. En effet, il possède des applications la plupart du temps largement plus puissanntes et plus conviviales que celles qui existent dans le monde PC. Si l'acheteur le désire, il peut acquérir, parmi tous les langages et tous les systèmes d'exploitation qui existent sur cette machine, un MS-DOS version japonaise et même Windows. Possédant une sortie SCSI, il In'est pas coupé du reste du Des modes vidéos spécifiques simplifient les animations. 29 " "journal Dark Side de Psygnosis sur FM Towns sera le premier simulateur de vol à proposer des décors en fractales en temps réel. Tout faux ? monde. D'ailleurs, son constructeur commercialise une série de périphériques. Deux imprimantes sont proposées. La première est une imprimante à 24 aiguilles. L'autre est une imprimante couleur 300 dpi (points par pouce) au format A4. Un disque dur de 315 Mo est proposé en option. Un scanner couleur de 400 dpi permet de capturer des illustrations en 24 bits (6,7 millions de couleurs) et possède des fonctions de zoom (de 50 à 200 % par pas de 1 %) La bibliothèque de logiciels n'a rien à envier à ses concurrents. Il est vrai que pas moins de 130 éditeurs japonais et environ 35 occidentaux (américains et européens) travaillent sur cette machine. Le système d'exploi tation porte le nom de Towns OS. Les outils de développement de base comprennent un assembleur 386 et un langatés américaines les plus en avance dans le domaine du multimédia travaillent actuelle ment sur cette machine. On peut citer parmi celle-ci Macromind qui, avec son logiciel Director, a réalisé le programme le plus performant et le plus convial qui existe. Mais Electronic Arts, Icom Simulations ou encore Tigermedia développent également des applications. Les prologiciels profesest Dark Side de Psygnosis. Ce futur simulateur de vol sera le premier à proposer des décors en fractales en temps réel. Le concept des fractales consiste à créer une figure en appliquant une équation mathématique à une série de segments. Ainsi, il est possibile de réaliser un paysage rocheux qui semble très réaliste. Au fur et à mesure du déplacement de l'appareil, le paysage est recalculé. Il faut donc une puissance de calcul ges prises par le satellite Land très importante. C'est pour cela sat). Les logiciels éducatifs sont que les logiciels faisant appel également un de ses domaines aux fractales jusqu'ici propode prédilection. Grâce à ses ca saient une image en fractale fipacités multimédia, les applica gée et non calculée à chaque tions sont particulièrement ri instant. Le scénario de Dark Siches et attrayantes. Les plus de est simple. Un appareil ennenombreuses sont les méthodes mi a déposé une sorte de sphèpour apprendre l'anglais. Mais re sur le sol. Celle-ci se révèle on trouve également des cours être, en fait, un lanceur de misd'histoire et de mathématiques, siles, Un missile de croisière en ainsi qu'une série de contes ani jaillit et fonce vers son objectif més pour enfants. Les logiciels Vous êtes aux commandes d'un de dessin, particulièrement à chasseur et vous devez l'interl'aise sur cette machine aux ca cepter avant qu'il n'atteigne son pacités impressionnantes, sont but. Fonçant de toute la vitesse nombreux. D'origine japonaise, de vos turbo-réacteurs, vous ils proposent des programmes vous lancez à la poursuite de d'animation en 3D, des mode l'engin de mort. Dans votre vileurs utilisant la technique du seur « tête haute, vous aliRay Tracing, des softs de CAO gnez le repère de vos lasers sur (conception assistée par ordiles tuyères de l'engin. La manateur) ou d'architecture. Enfin, noeuvre n'est pas facile car le il existe une série de programmissile colle au terrain et bouge mes spécialisés sur des sujets sans cesse. Mais finalement vos aussi divers que l'astrologie, efforts sont récompensés et la diététique, la numérologie... l'engin explose en plein vol. Une dizaine de produits sont dédiés à l'univers du son : de la base de données de code Midi PUISSANCE DE CALCUL : aux instruments échantillonnés DES JEUX ACCÉLÉRÉS en passant par des séquenceurs Mii multipistes ! Mais le domaine qui comporte le plus Le FM Towns n'est pas le seul de titres est celui des jeux. A CÔ micro-ordinateur comportant té de titres japonais inconnus les capacités d'une console de comme Cyber City ou Super jeu. On peut citer également le X68000 de Sharp ou le Tera de des Ultima, Zack Mc Kraken, Sega, qui combine un PC avec Space Rogue, Rocket Ranger, une Megadrive. Mais la maPopulous, Operation Wolf, New chine de Fujitsu a un gros avanZeland Story ou encore Guns tage sur ses concurrents : c'est hip. la première à être exMais il n'en reste pas moins que portée sur les l'une des démonstrations les marplus stupéfiantes des capacités du FM Towns Maîtres du mar teront, eux, de fonctionner comché de la console de me sur un... PC ! Or, on connaît 1 jeux, les fabricants nippons ont assez bien le comportement du désormais pour objectif de marché américain qui a du mal prendre le leadership dans le à accepter les hors-normes >> domaine de la micro-informatisurtout en matière de compaque personnelle. Fidèle à leur tibles. tradition, ils mettent en avant Dans ces conditions, difficile chés euroune stratégie de niche. Celle péens et américains. Suivant beaucoup mieux qu'un clône d'imposer un semi-compatible, choisie par Fujitsu se résume en finalement coûteux, dont le seul une stratégie usuelle chez les lambda. Machine légèrement un mot : multimédia. Face au grandes multinationales nippoargument est d'avoir des perfordifférente du FM Towns de ba MPC de Tandy, les arguments nes, après avoir introduit son ormances dont l'acheteur de MPC se, le FM Vision sera compatible du FM Towns sont clairs : médinateur sur le marché intérieur n'a pas besoin puisqu'il ne peut avec la norme Multimedia Winmoire plus importante en stanpas les exploiter dans un cadre japonais et observé les réac dows de Microsoft. Les program dard, processeur de base plus tions desconsommateurs, Fujitde stricte compatibilité ! D'aumes du FM Towns seront norma puissant, meilleures capacités su vamaintenant le proposer au tant plus qu'en face de lui, le FM lement compatibles avec le FM sonores et graphiques. Le ric reste du monde. Vision trouve le CDI qui disposer Vision. Fujitsu devrait commerdans cette histoire est que, si el Pour cela, une stratégie un peu de l'imposant soutien de Sony et cialer cette machine l'année proles sont impressionnantes sur le différente va être mise en place. de Philips mais aussi, pour le chaine aux Etats-Unis d'abord, papier, ces capacités ne sont Tout d'abord, le FM Towns chanjeu, de Nintendo en Europe dans un second pas standards dans l'univers A la clé, un produit grand public ge de nom. A l'export, il s'appeltemps. Le prix n'a pas été encore PC... lera FM Vision au moins deux fois moins coûfixé mais si l'on se base sur les Autrement dit, seuls les proteux que celui de Fujitsu. ComEnsuite, Fujitsu change de straprix japonais, il faudra compter grammes FM Vision pourront me quoi, les géants nippons tégie puisqu'il sera présenté entre 12 000 et 20 000 francs réellement exploiter toutes les aussi peuvent commettre des comme un compatible PC particapacités de la machine. culièrement doué pouvant faire erreurs. Le MSX l'a déjà démonFrançois Hermellin Les programmes PC se contentré. Mathieu Brisou Une manoeuvre difficile : aligner le repère des lasers sur la tuyère de l'ennemi pour l'abattre. Il bouge vraiment beaucoup. r juste avec... le partenaire de votre réussite 36 15 UBT MATHS CP MATERNELLE 2 ANGLAIS PRIMAIRE Toute une Gamme de logiciels éducatifs de la maternelle aux classes terminales Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente Présent sur le stand UBI au salon Micro & Co MATHS 4 ge C. Mais il existe vingt-trois sionnels représentent tous les langages ou outils de dévelop domaines imaginables: de LOpement. Parmi ceux-ci, on peut tus 1-2-3 à dBase Ill en passant relever des Lisp, un Cobol, un par Gramatik ou Wordstar. Prolog, le Microsoft Quick Basic Beaucoup d'applications sont et Quick C, un Modula 2, un d'origine japonaise et sont donc Fortran... Le domaine du multitotalement inconnues sur nos rimédia n'est pas en reste. Fujitsu vages. Le FM Towns comprend livre avec sa machine un land'ailleurs en ROM les syllabaigage appelé Towns Gear qui res nippons (kanas et kanjis) permet à des utilisateurs finaux ainsi qu'un dictionnaire. Il existe sans grande expérience de la d'autre part un nombre très improgrammation d'élaborer une portant de dictionnaires, encyapplication combinant textes, clopédies et autres bases de musiques et graphismes. Les données sur des sujets très vasociériés (des statistiques agricoles à une base de données d'imaDÉCOUVERTE MATHS 1 + % x HAY. X% ODIA MAIS MAINS MAIS N A DHE MATHS ANGLAIS 65 DÉCLIC SOLFEGE FRANCAIS-CM MICRO.C MICRO-C.16, rue des Fossés 35000 RENNES Tél. 99.63.71.11 Je désire recevoir gratuitement le catalogue des logiciels MICRO-C Nom ...Prénom Adresse CP ...................... Ville .. .. .... Ti 94 w " "tilt journal Sauvez vos scores... Livres et micros AMIGA Tilt, Consoles + et Micro Kid's organisent un grand concours de scores dont le classement est effectué à partir des performances que les joueurs réalisent chez eux. Pour ce faire, nous avons besoin que les candidats nous fassent part de leurs scores de manière fiable... Le réglage de la vitesse : trop lent! EGA, OGA, Mer MOA VOA et MCG C64GS:la fin Nous nous sommes demandé quelle était la meilleure solution. Celle qui limite au maximum les risques de contestations tout en restant accessible à la majorité. Eh bien, nous l'avons trouvée : la photo d'écran. Pour certifier leurs scores, les candidats devront nous faire parvenir une photo de leur score afin que nous puissions objectivement les départager. Evidemment, prendre une photo d'un moniteur ou d'une télévision n'est pas quelque chose que l'on fait tous les jours. Enfin, lorsque l'on n'est pas photographe chez Tilt... Nous avons questionné nos spécialistes du genre pour vous permettre de réaliser des prises de vue dans les meilleures conditions. On imagine aisément que prendre ce genre de photo n'a pas Et la mise au point, c'est pour qui ? cran ou encore un cache en carton allant de l'objectif au tube cathodique. Bref, tous les moyens sont bons pour supprimer les reflets. Soulignons à ce sujet le peu d'effet des spray anti-réfléchissant et autres systèmes du genre. Autre règle de base à observer: il est nécessaire que l'appareil reste stable pendant toute la durée de la prise de vue. On peut toujours essayer de le maintenir en s'appuyant sur une chaise, par exemple, mais cela nécessite un certain talent et une bonne maîtrise de la chose. La solution ? Un pied, tout simplement... Passons à la technique maintenant. Dans de bonnes condiGuide Microsoft de la programmation des cartes User Interface Style Guide LE PIRATAGE INFORMATIQUE ne liste des attributs graphiques graphiques Editions Marabout et des éléments de l'interface, Le piratage est un sujet que avec les conseils « officiels » nous abordons régulièrement Par exemple, y sont définis les dans le Forum. Mais le terme de boutons, les ascenceurs et les piratage, ne recouvre pas seu raccourcis claviers tels que F1 lement le fait de déplomber ou pour l'aide, et Alt-F4 pour quitde copier la disquette d'un co ter. Abondamment illustré, l'oupain. C'est aussi intégrer un vivrage tente donc de standardirus ou une bombe logicielle ser l'interface graphique de dans un système informatique, l'Amiga. Cela va de la descripCE SELILI piocher dans une banque de tion des fenêtres « idéales » à COMMODORE-AMIGA INCORPORATED données ou encore pénétrer les l'utilisation des « gadgets », en réseaux militaires. Ce livre parle passant par les icônes et autres donc du piratage et en parle éléments fonctionnels. Un chabien. Principalement parce qu'il pitre décrit l'interpréteur Arexx, ne prend pas partie. L'auteur un autre les échanges de don(J.-P. Lovinfosse) a tenté, tout au nées. Intéressant tous ceux qui l Transformer un ordinateur 8 bits prix de 99 Livres, soit environ long des 220 pages de cet ou développent sur Amiga, ce livre en console de jeu : l'idée n'est 1 000 F. A la base, la volonté vrage, de chercher une explicas'avère bien fait et accessible pas nouvelle. Atari, avec son tion aux différentes formes de de contrer Nintendo et Sega car écrit dans un anglais relaXE Game System, Amstrad piratage. Son analyse, même sitivement simple. et un objectif de l'ordre de avec sa console GX 4000 s'y elle n'est pas parfaite, refuse 50 000 machines au minimum. sont essayés. Commodore austout manichéisme. En fait, il s'aSeulement 15 à 17 000 unités GUIDE MICROSOFT si avec le C64 GS. Il s'agit d'un git d'un monologue dans lequel ont trouvé preneurs en GrandeDE LA PROGRAMMATION C64 présenté sous forme de l'auteur propose ses explicaBretagne, le double sur le marDES CARTES GRAPHIQUES console et lancé, outre-Mantions et ses solutions. Le style ché européen. D'où l'abandon Sybex/Microsoft Press che, en septembre dernier au (un peu fouilli) correspond parde cette machine... Voici la bible de la programmaM.B. faitement à cette approche et il tion graphique sur PC. Sur plus est difficile de décrocher de ce de 650 pages, il donne toutes livre avant de l'avoir fini ! A noter les informations dont on peut un historique particulièrement avoir besoin pour utiliser une intéressant avec des annecdo carte graphique. Il traite des tes, des détails croustillants sur adaptateurs : MDA, CGA, Herles malheurs du FBI ou encore cules, Hercules Plus, EGA, Hersur les petits plaisirs de l'admi cules InColor, MCGA et VGA. nistration. On trouve aussi une Leur gestion via les interruptions étude légale du piratage et de la est brièvement évoquée, suivie protection des logiciels, une par l'adressage direct du proétude psychologique des piracesseur vidéo et de la mémoire. tes, une analyse de la sécurité Comment et pourquoi changer informatique dans les entrepri la fréquence de balayage et ses, etc. Le style est vivant, la synchronisation, comment fréquemment illustré de comadresser chaque plan de bits mentaires ou de « petites indépendemment, ou encore histoires » ce qui augmente comment tracer des droites d'autant le plaisir du lecteur. At bien droites le plus rapidement tention, cet ouvrage n'est ni une possible sont autant de sujets bible du pirate, ni un manuel de décortiqués. Dessins comla bonne protection. C'est une plexes, remplissages et animaréflexion sur l'univers informati tions ne sont pas pour autant ouque. Et c'est passionnant! bliés. Diverses routines en C et en Assembleur parsement ce liAMIGA, USER INTERFACE vre. Mais ces exemples nécesCentre Commercial Tél. 34 65 18 81 STYLE GUIDE sitent bien souvent d'être adapCommodore, tés. Une certaine connaissance édité par Addison-Wesley de l'architecture du PC et de Commodore vient de sortir un l'Assembleur permettra d'aborEspace St-Quentin Tél. 30 57 13 43 équivalent au « Common User der ce livre dans de bonnes Access Adv. Interface Guide » conditions. Un index très bien d'IBM. Mais si ! Vous savez fait permet cependant d'accéCentre Commercial Tél. 78 62 70 30 bien, ce dictionnaire qui définit der rapidement à un sujet rel'interface graphique idéale et cherché. Bref, c'est une mine qui a été utilisé pour l'interface d'informations. de Windows. Il s'agit en fait d'uJean-Loup Jovanovic 67, boulevard du Maréchal Juin Tél. 93 22 55 21 33 RINCHL GAME'S donc de taper dans les films très ture, on travaille généralement à sensibles, qui sont d'ailleurs as 5,6. Il est possible d'aller à 8, ce sez coûteux. Dernière préci qui permet d'obtenir une image sion : il est possible de travailler légèrement sous-exposée. Par aussi bien en tirage papier rapport à une image sur-expoqu'en diapositive. sée, c'est un moindre mal et il Venons-en aux chiffres. Elément est toujours possible d'obtenir de base de tout appareil photo des rectifications par le biais l'objectif a son importance dans des tirages papiers par exemla prise de vue d'un écran ple. Pour en conclure avec l'ouConcrètement, mieux vaut éviter les 35 millimetres. Ils ont un domaine d'ouverture trop limité et génèrent d'importantes déformations. Problème : bien souvent les appareils « compacts » sont équipés d'une telle optique. Si vous le pouvez. changez l'optique ou bien faites-vous prêter un appareil genguer2peege re 24x36 Reflex classique. Ces derniers disposent souvent d'un Eteignez les lumières... 50 millimetres. Cela donne déjà verture, nous vous conseillons des résultats forts corrects et malgré tout de faire des essais tout-à-fait utilisables. avec différentes valeurs afin de Pour en terminer, finissons par trouver le meilleur compromis. les réglages optimaux permetTout ce que nous venons de dire tant d'obtenir une bonne qualité. reste valable avec les consoles Premièrement, il est nécessaire portables. Ces dernières posent de cadrer et de faire la mise au cependant un problème du fait point sur le centre de l'écran. De d'un écran de petite taille et gécette façon, la majeure partie de néralement peu lumineux. Sur la photo sera toujours nette. Les Game Boy, par exemple, l'écran bords peuvent apparaître flous n'émet pas de lumière. Il faut mais comme ils présentent gé donc ruser en l'éclairant indirecnéralement une portion d'écrantement. Avec les Lynx, Game (la bordure) rarement utilisée Gearet autres, la situation est lépar les jeux, ce n'est un pro gèrement différente. L'idéal et blème. En ce qui concerne la vie de travailler dans le noir avec tesse, il ne faut jamais aller au une pellicule sensible. On peut dessus du 30 de seconde, siaussi envisager des séances de non on risque de voir apparaître prise de vue en lumière ambianles effets de balayage sur la te. Mais dans ce cas, attention photo. Enfin, en matière d'ouveraux reflets. Mathieu Brisou Le plus grand choix de jeux Vitesse trop rapide : raté ! grand chose à voir avec les portraits, les paysages et autres photos de vacances. Les conditions sont en effet extrêmes et tous les détails comptent. Première règle de base : les reflets Généralement, les écrans sont brillants et réfléchissent la lumière. Alors évitez les flashs et autre flux lumineux directement portés sur l'écran. En fait, l'idéal est de pouvoir prendre la photo dans le noir. Vous pouvez tou jours attendre la nuit mais il existe d'autres solutions. Lorsque l'on possède des volets aux fenêtre (avec, pourquoi pas ? des double-rideaux en plus), les choses sont en effet bien plus simples. Autre possibilité : utiliser un drap de couleur noir recouvrant le photographe et l'é32 PARLY 2 Centre Commercial Tél. 39 55 19 20 VELIZY 2 ST-QUENTIN YVELINES N'oubliez pas le cadrage. tions (écran stable, reflets limités), on se satisfait de pellicules à la sensibilité moyenne (c'està-dire de 100 à 200 ASA). En cas de conditions plus complexes, avec par exemple un écran se déplaçant (s'il existe une pause, utilisez-la !) il est possible d'aller jusqu'à 400 ASA. On atteint là une limite théorique avec les écrans les plus courants. Inutile LYON LA PART-DIEU CAGNES-SUR-MER " "Railroad Tycoon tilt journal Ooh crikey wot a scorcher Komische Sackratten von der Hhle s'inspire assez directement de certaines démos AmiGOLDEN AGE OF Sid Meier's KILROS COO Les très britanniques The Lost Boys (TLB) sont fiers du titre de leur toute nouvelle mégadémo sur ST. C'est probablement le nom le plus bizarre depuis la Fish'n'Chips de Sewer Software. Bien entendu, le jeu de mot est rigoureusement intraduisible... Humour britannique oblige! scrollings et sprites se partagent tour-à-tour l'écran. Impressionnant ! Le suivant, Things that go bump in the night, met en scène un superbe damier aux couleurs changeantes et effets de « bosses » tandis que des boules rebondissent sur toute sa surface. Empire Building Galten Age oluiroda Une séquence très gore... ga. C'est une sorte de clip psychédélique dont les animations et autres symboles graphiques varient en fonction de la musique (en 4 voies digitales, s'ilvous plaît). Très réussie ! La démo devrait être terminée quand vous lirez ces lignes, avec probablement un ou deux écrans supplémentaires, dont un exMICROPROSE Pauvre Bisounours ! Le tout est survolé par un scrolling de bulles vertes tournoyant au milieu d'un champ d'étoiles. En somme, de la vraie poésie ! What a bummer est la « guestappearance » du groupe allemand Respectables. Une démo multi-parties, au look très Amiga, particulièrement bien réalisée et non dénuée d'humour. Les Lost Boys se mettent vaillamment au travail. Your mind is my ashtray comCela dit, même si la démo n'est ce sujet... Si la démo porte un bine deux effets assez novapas aussi originale qu'on aurait titre étrange, ceux des teurs : une multitude de petits pu l'attendre, le résultat est à la « screens » qu'elle contient ne scrollings verticaux gérés par mesure de nos espérances. La le sont pas moins. syncscroll horizontal et un autre Ooh crikey... s'avère particulièPour témoin, la première démo, composé de lettres en rotation rement soignée, aussi bien intitulée The Lost Boys chain Quelques groupes français techniquement que graphique saw massacre, mettant en scè crissent des mâchoires car, ment (Spaz, le graphiste, a fait ne la « guerre » amicale entre bien qu'ils aient réalisé les mêd'énormes progrès). Le menu les groupes TLB et TCB (The mes effets auparavant, la lende selection est un mini-jeu en Carebears). On y voit Spaz déteur inhérente à la parution de couper à la tronçonneuse un leurs mégadémos permet aux pauvre bisounours (carebear, Lost Boys de les doubler »... en anglais) enchaîné au mur. Ames sensibles s'abstenir, d'autant que la bande sonore est entièrement inspirée du film gore Bad Taste. A brief history of time est probablement l'écran le plus techNotre confrère d'outre-Manche nique de toute la Ooh crikey... CTW révèle dans son édition du Boules 3D, déformations, multi 5 août que la société Fast a inLes rasters de la reset démo. tenté et gagné un procès à l'en3D fractale plus fluide que bien contre de Pick and Choose... des programmes du commerA la clé, pas moins de quarantece. Les algorythmes utilisés ont quatre charges différentes en à l'origine été conçus pour un relation avec la vente de logijeu et il n'est pas exclu que les ciels contrefaits. Lost Boys, déjà créateurs de A Autrement dit, Fast attaque Pick Prehistoric Tale, ne les réutiliand Choose pour piratage de sent pour réaliser un nouveau cartouches pour consoles soft. Mais Manikin, principal VCS 2600 d'Atari. La majeure programmeur du groupe, prépartie des jeux illégalement dufère ne pas trop s'avancer sur Main menu en 3D fractale. pliqués ont été développés par 34 ...et une fin sanglante. cellent « screen > 3D et une « guest appearance » du groupe ULM. A cela s'ajoute également la « reset démo >> composée de rasters (dégradés de couleurs) verticaux, très à la mode actuellement sur ST. Tout cela montre bien que la Ooh crikey wot a scorcher est une démo que tout ST-maniaque se doit de posséder. Dogue de Mauve Construction d'un empire à l'âge d'or du chemin de fer Grosses affaires. Décisions fermes. Excitation, défi et souci du détail. C'est tout un monde que 'Railroad Tycoon' apporte sur votre ordinateur. Avec pour toile de fond l'âge d'or du chemin de fer, \"Tycoon\" vous accorde le contrôle intégral des ressources économiques de l'ère industrielle et des luttes commerciales qui propulsèrent le monde dans le 20ème siècle. Vous contrôlez chaque aspect des opérations de Railroad. Chacun de vos choix affecte le monde environnant. Développez votre réseau ferroviaire. Forgez une nation. Décidez du sort des villes, de la prospérité des affaires, du succès de branches entières de l'industrie. Sélectionnez les types de trains qui circuleront sur votre voie ferrée, établissez leurs horaires et désignez le type de cargaison qu'ils transporteront. Surmontez les obstacles THE LONDON TIMES naturels tels que les tempêtes ou les inondations, ou les catastrophes créées par la main de l'homme comme les Labor Violence! Militia Called Out! grèves et les guerres des tarifs. D'autres magnats sont Recession Feared. déterminés à vous écraser ou à vous pulvériser et vous devrez finasser pour exploiter votre chemin de fer et faire des opérations boursières. Toutes ces décisions sont prises contre la montre implacable de l'histoire. Les trains se modernisent, les villes croissent, l'industrie évolue. Tout changement entraîne une nouvelle décision et toute décision un nouveau changement. La seule chose plus puissante que vos locomotives, c'est votre aspiration à former une nation. Votre ambition. Votre contrôle. Votre chemin de fer. Railroad Tycoon arrive à toute vapeur sur tous les Commodore Amigas, Atari STs et IBM PC compatibles ! La guerre des copies. Activision et, lors d'une opération intervenue en janvier 1990 dans les locaux de l'accusé. environ 500 cartouches pirates ont été saisies ! A ce niveau, cela devient de l'industrie et le tribunal de Salford a rendu une décision exemplaire lors de la scéance du 23 juillet 1991. La cour condamne le contrevenant à payer environ 20 000 Livres au total, soit un peu plus de 200 000 francs. De quoi en faire réfléchir plus d'un... Mathieu Brisou Ecrans IBM. Les écrans réels peuvent varier. MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. " "En quoi vous dégui serez-vous ce soir? GOLF FORMULA ONE MICROPROSE A steaser FR Vous êtes-vous jamais demandé quel effet cela ferait d'être un des 26 pilotes qui font ronfier leur moteur sur la ligne départ et attendent le feu vert pour démarrer en trombe au milieu de la fumée, des ronflements de moteurs et des crissements de pneus et ouvrir ainsi la nouvelle saison de Grand Prix ? Eh bien, c'est le moment d'attacher votre ceinture ! MicroProse et Geoff Crammond, l'auteur de 'Revs' et 'Stunt Car Racer', ont uni leurs efforts pour produire la seule simulation intégrale de Formula One Grand Prix. MicroProse Grand Prix foisonne de fonctions: 16 circuits 3-D vallonnés, des rues de Phoenix et d'Adelaide aux splendides calanques de Monaco et le choix de 26 voitures commandées indépendamment, de Jordan et Brabbam à Williams et Ferrari. Etudiez le circuit pendant l'entraînement, réglez votre voiture pour réaliser des records, puis effectuez un tour de piste en un temps record pour vous qualifier et affronter vos rivaux sur la ligne de départ. Doublez les autres voitures en laissant dans votre sillage ou en les forçant à aller dans les coins, puis regardez-les dans vos rétroviseurs alors qu'ils essaient de vous rattraper. Soyez prudent, vous pourriez bien avoir à éviter une collision qui vient juste de se produire au prochain virage. Coriace, stimulante, excitante, telle est la simulation de Grand Prix la plus réaliste qu'on ait jamais vue.  Commandes de l'habitacle authentiques avec radio et rétroviseurs réglables. Pneus et freins réalistes ; à vous de juger quand il convient de s'arrêter au garage. Vue de la course depuis des caméras de télévision placées sur chaque piste et répétition de vos plus grands triomphes et de vos pires déboires. Conditions météo imprévisibles : la course peut commencer par temps sec, mais un nuage soudain peut éclater et vous obliger à changer vos pneus et votre style de conduite. Quatre niveaux de difficulté (du débutant au champion en puissance) font de la course une véritable gageure pour tous les pilotes.  Depuis la ligne de départ jusqu'au Agip championnat du monde, tout est dans MicroProse Formula One Grand Prix ! Formula One Grand Prix arrivera prochainement pleins gaz dans tous les bons magasins de logiciels pour les Commodore Amiga, Atari ST et IBM PC et compatibles. Les possesseurs d'ordinateur qui aiment le golf ont eu la chance d'avoir à leur disposition un large éventail de jeux. Dorénavant, avec MicroProse Golf, ils ont aussi la simulation qui fait autorité. Si vous avez joué jusqu'à présent en dilettante, arrêtez tout et commencez une partie sérieuse. MicroProse Golf recrée avec précision les fairways et les greens de chaque trou en utilisant une technologie tridimensionnelle époustouflante qui vous permet de vous déplacer sur le parcours. Vous pouvez même suivre la balle pendant son déplacement en l'air et assister aux événements sous de nombreux angles TV au choix. Des clubs reproduits avec précision et la dynamique de la balle garantissent un réalisme optimal. La position de la balle et du pied et le swing y contribuent, sans modifier les conditions du parcours mais en ajoutant une large gamme d'effets inédits. MicroProse Golf est si conforme à la réalité qu'il vous permettra vraiment d'améliorer votre propre jeu ! Paysage 3-D réaliste pour une plus grande liberté de mouvement pendant tout le parcours.  Présentation \"télévisuelle\" animée et positions de camera, y compris une option unique de suivi de la balle.  La gageure de six parcours tous d'un style différent, avec des 'links', des espaces boisés et des plans d'eau.  Des options pour changer de position, de swing, de tee et de positions de la balle et voir les effets produits avant, pendant et après chaque coup.  Conditions changeantes du terrain et de la météorologie. Des profils de joueur qui changent avec le temps, comprenant un système intégral de handicap. Une douzaine de types de jeux incluant les options coups, matches, meilleure balle et tournoi complet pour 1 à 4 joueurs humains. Adversaires informatiques personnalisables et possibilité de répétition. Analyse statistique et graphique trou par trou de vos performances. Exercices faciles à apprendre et un manuel de 150 pages avec des conseils pour vous aider à améliorer votre propre jeu. MicroProse Golf sera prochainement dans tous les bons magasins de logiciels pour les Commodore Amiga, Atari ST et IBM PC et compatibles. MICROPROSE Logiciel de simulation de MicroProse Sans lui, il vous manque vraiment quelque chose. Le logiciel de simulation de MicroProse est disponible dans tous les bons magasins de logiciels. Si l'obtention d'un des titres de MicroProse s'avère difficile, commandez le directement à : MicroProse, Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos, GL8 8LD. Tél 19.44.666.504326. SIMULATION. SOFTWARE ECRANS COMMODORE AMIGA ET ATARI ST. LES ECRANS REELS PEUVENT AVOIR UN FORMAT VARIABLE, " "micro kid's dents ; le Bene Gesserit, et sa quête eugénique fanatique ; la guilde spatiale, tellement puissante et pourtant fragile... Tous ces groupes ont des capacités spéciales, des pouvoirs cachés, tous plus fous les uns que les autres. Et le miracle est que ces pouvoirs sont crédibles ! Ils sont présentés petit à petit, expliqués, détaillés, décrits comme provenant du plus profond de l'être humain. Même la mémoire des générations passées, qui permet de se souvenir des pensées de ses ancêtres, devient crédible. Dune est, sans aucun doute, un beau livre. C'est aussi un film à grand spectacle, réalisé par David Lynch. Et l'un des grands flops de l'histoire cinématographique ! Ce livre immense, réduit à un film de deux heures, a perdu beaucoup de son charme. Des millions ont été engloutis, l'univers de Dune reconstruit. Mais les vers sont bien plus impressionnants s'ils ne quittent pas l'imagination du lecteur... Le grand reproche que les fans de Dune ont fait à ce film, c'est d'avoir interprété et transformé de nombreux détails qui n'en avaient pas besoin. Le jamais quitté Dune et contrôlent un bon tiers nord de la planète. Vous incarnez Paul Atréides et vous contrôlez la ville où vous êtes installé. Les fremens, le peuple du désert, possèdent le reste. Votre but est d'évincer les Harkonnen et de prendre le contrôle des alut à tous et bienvenue dans Micro Kid's, la première émission entièrement consacrée aux jeux vidéo et aux jeux sur microordinateurs... Si vous ne connaissez pas encore cette phrase par cour, c'est que vous êtes l'un des rares à avoir échappé à Micro Kid's, diffusée, je le rappelle, tous les mercredis sur FR 3, à 17 h 15. Micro Kid's est concue par les rédactions de Tilt et de Console + : tout naturellement, vous retrouverez chaque mois dans vos journaux des précisions sur les différents sujets abordés dans l'émission. Ce mois-ci, honneur aux Blues Brothers et surtout au fabuleux Dune... DUNE ont fait un film à grand spectacle. Aux Etats-Unis, Dune est un véritable phénomène de société : des clubs se sont formés, des tee-shirts et des poupées Dune sont vendus. Les vrais fans de Dune sont évalués à plus de deux millions. Il est normal que ce film, qui s'écartait sensiblement du livre, les ait déçu. Et maintenant, voici le jeu Dune. Ces concepteurs ne sont pas des inconnus, puisqu'il s'agit d'une des équipes françaises les plus prestigieuses : l'équipe de Cryo, ex-Exxos, exEre Informatique. Philippe Ulrich, son capitaine, nous explique dans une interview comment il a pu avoir les droits de ce monument de la littérature de science-fiction. Pour l'instant, parlons du jeu. Le roman est un pavé, de cinq ou six cent pages (selon l'édition), d'une richesse exceptionnelle. Il était impensable d'en faire un jeu d'aventure qui suivrait la trame originale. Aussi le jeu commence-t-il alors que la maison des Atréides arrive sur Dune. Contrairement au livre, les Harkonnen n'ont CALL HOM scénario a été en grande partie conservé, mais l'univers de Frank Herbert est amputé de sa dimension écologique et la psychologie des personnages est totalement passée sous silence. Ils en fremens. Dune est un jeu étonnant sur bien des points. Ce qui frappe lorsque l'on voit le jeu pour la première fois, ce sont les graphismes VGA 256 couleurs, qui sont tout simplement magniQuel est le livre le plus dépaysant de la galaxie ? Quel est le film le plus grandiose de l'univers ? Quel est le jeu le plus attendu de la voie lactée ? Dune, bien sûr ! L'équipe de Ere Informatique nous concocte un petit bijou, mélange d'aventure, de wargame et de jeu économique. Arrakis. La planète des sables, de l'épice et des vers géants. La planète des fremens. Frank Herbert, romancier et écologiste, a construit ce monde, imaginé et décrit son écosphère et fasciné des millions de lecteurs avec la vie de Muad'Dib, le prophète. Sa grande force est d'avoir privilégié la description de rapports psychologiques entre des groupes très différents : les Atréides, traditionnellement probes et justes ; les Harkonnen, fourbes et calculateurs, ennemis mortels des précéSi certains visages reprennent les personnages du film, la plupart sont originaux. Et en plus, c'est beau ! SEE DUNE MAP TAKE AN ORNITHOSER Gurney HALLECKS HET ITTEN Le programme est en phase « pré-bêta », et les graphismes ne sont pas tous achevés. Admirez quand même ceux que nous vous proposons... 39 38 " "de mon appartement sans toucher le sol ! J'étais en état de lévitation. C'est comme ça que l'on a commencé Dune. joueur pendant toute la partie. Stéphane Picq, créateur de cette musique, a ainsi écrit et réalisé pour la version CD près d'une heure trente de musique tout simplement magnifique. Un CD audio est d'ailleurs en préparation chez Virgin. Les drivers de gestion des cartes sonores ont été réécrits et le résultat sur une Ad Lib ou une Sound Blaster est époustouflant ! L'interface, enfin, est d'une grande simplicité. Tout se fait à la souris, en cliquant sur un nombre limité d'icones. Cette apparente pauvreté ne limite en rien les possibilités du joueur : sa liberté est totale. Dune est un jeu d'aventure. C'est aussi un wargame et un jeu de gestion. Vous hilippe Ulrich est un « personnage » de la micro ludique. Il a participé à la création de Ere Informatique, d'Exxos, de Cryo. Il est à l'origine de L'arche du Capitaine Blood, l'un des logiciels les plus marquants de ces dernières années. Tout à la fois programmeur, metteur en scène et réalisateur, c'est lui qui est à la base du jeu tiré de Dune. Nous sommes allé l'interviewer dans les locaux de Virgin Loisirs (nouvellement Sega France). turne HALLCC Tilt : Et après ? P.U. : Pendant six mois, on a travaillé sur papier, on a fait du design. On envoyait nos dessins aux Américains, qui nous répondaient : « Bof, c'est pas terrible », ou alors, « Il y a trop d'interface utilisateur >>, ou encore « Les 10 dernières pages, c'est pas mal >> ... C'était l'enfer ! Au bout de quelques mois, on est arrivé à un projet d'une centaine de pages. On arrivait parfaitement à imaginer ce que le jeu allait être. Si nous n'étions pas passé par cette moulinette de réflexion, nous n'aurions jamais pu faire un jeu de l'ampleur de Dune. Je me rappelle de réunions, à Londres, ou personne ne parlait. Chacun avait le bouquin et essayait de plancher pour trouver comment faire ce jeu. Le fait de nous pousser dans nos derniers retranchements a été bénéfique. Une chose est sûre : pour réaliser un projet, quel qu'il soit, il faut passer plusieurs mois avec un crayon et un papier pour essayer de réfléchir, de faire des croquis, de prévoir tous les côtés du jeu. Tilt: Philippe, parle-nous de Dune. Il y a aux Etats-Unis un grand nombre de fans du livre ? Philippe Ulrich:ll y a là bas trois à quatre millions de fous, complètement accros de Dune, regroupés dans des associations. Martin Alper a fait une étude avant de se lancer dans cette opération. MEES EI TOITME DEM fiques. Jean-Jaques Chaubin, qui a dessiné les personnages, ne s'est inspiré du film que pour deux ou trois visages (Feyd Rauta, le neveu du baron, ressemble par exemple très fortement à Sting). Sinon, la majorité des personnages ont été entièrement recréés. Duncan IDAHO Tilt: Martin Alper ? P.U.: Il est à l'origine du jeu. C'est lui qui a eu les droits et c'est grâce à lui que nous pouvons faire ce jeu. Il est lui-même un « dunien >> et connaît très bien le sujet. C'est un peu un mystique, il pense à Dune comme à un livre plein d'enseignements, et tout ça... Tilt : Pour nos lecteurs qui veulent créer des jeux, c'est le conseil que tu leur donnes: réfléchir longtemps avant de se lancer ? P.U. : Oui. Il faut préparer des croquis, penser à l'interface.... Pour Dune, nous avons institué une réunion hebdomadaire. On se réunissait autour d'une table, et chacun émettait ses idées. On a passé comme ça des nuits à imaginer, à discuter. Il faut synthetiser tout ça par écrit et faire des croquis, une sorte de story board. Paul (qui dans le film paraît 30 ans quand il est sensé en avoir 15) trouve enfin une apparence qui lui convienne et le mentat-assassin Tufir Hawat est tout simplement effrayant. Deuxième surprise : ça bouge ! Vous pouvez discuter avec les personnages (vous choisissez vos phrases dans une liste) et ils bougent les lèvres en répondant ; vous pilotez des ornithoptères (sorte de libellules mécaniques), vous pouvez même monter le ver ! Cette dernière scène n'était pas encore terminée, mais j'ai pu voir des images fixes et des essais d'animation, qui sont déjà de toute beauté. La musique est un autre point fort de ce programme. Il ne s'agit pas, comme c'est généralement le cas dans les jeux, de simples séquences sonores, mais d'un véritable fond musical qui accompagne le I'm your mother, Jessic) The Duke has sent Gurney Halleck to Carthag-tuelt outside, take an orni and fly there Hurry up, my son, I feel danger avez des ressources en épice, qui représentent de l'argent. Vous avez des armées fremens qu'il faut convaincre de vous suivre. Vous avez l'eau, qui vous permet de transformer la planète. Dune est en phase terminale de développement. Une démo sera bientôt disponible sur 3615 Tilt, sur PC d'abord, sur ST et Amiga par la suite. Le jeu sortira en premier sur PC. Une version CD suivra, ainsi que des versions ST, Amiga, Megadrive, Super Famicom et peut-être NES et Sega 8 bits ! Jean-Loup Jovanovic Tilt: Et le film ? P.U. : Le film n'a pas très bien marché. Mais le roman n'est pas seulement à l'origine du film. C'est aussi la base de tout un univers SF qui a donné la plupart des films de ces dernières années. Par exemple, Jodorowski avait fait une étude sur Dune. En fait, il a travaillé pendant dix ans dessus. Il a fait travailler Giger qui, à cette époque, a fait des dessins que l'on retrouve tout à fait dans Alien. Le travail de Jodorowski n'a pas été pris à l'époque pour Dune, mais Giger a fait tout le design d'Alien... Tilt: Tu nous conseilles de réaliser les jeux comme des films... P.U. : Tout à fait. Il faut un réalisateur, ou un metteur en scène, quelqu'un qui dirige, qui coordonne tous les corps de métiers. Et qui a un script ! S'il n'y a rien d'écrit, c'est l'anarchie ! Il faut absolument un game design et, à partir de là, on trouve de l'argent. COME WITH HE\" Tilt: Tu n'aimerais pas faire Alien ? P.U.: Il y a un thème, il y a quelque chose à faire. Alien est extrêmement fort ; une pierre d'angle de la SF moderne, on y trouve tout un style, un realisme. C'est comme Star Wars : quand je suis sorti après avoir vu le film, j'avais le dos qui fumait... (Il nous lance un petit regard mi-figue, mi-raisin). Moi, ce que j'aimerais faire, c'est 2001. (c'est lui qui réalise les animations complexes, la 3D, etc. NDLA), est un fou du désert : il l'a traversé et possède plein de documentation sur lui. Quand j'ai rencontre pour la première fois Martin Alper, il m'a dit qu'il serait bien que nous fassions Dune, mais qu'il avait peu de chance d'avoir les droits. Cela faisait déjà plusieurs années qu'il travaillait à avoir cette licence, sans résultat. Un mois plus tard, je reçois un coup de fil chez moi, qui m'annonce que j'obtenais la licence de Dune ! C'était le soir, à 9 heures. Je crois que j'ai fait plusieurs fois le tour Tilt: Un groupe français peut facilement trouver de l'argent ? P.U. : Tout dépend de la qualité du projet. Je reçois de nombreux programmeurs qui viennent me présenter leurs projets. Souvent, soit ils ressemblent à quelque chose qui existe déjà, soit... Je suis certain qu'une équipe de qualité présentant un bon projet peut trouver de l'argent. Tilt : Mais il n'y a pas de scénario... P.U. : C'est ce que l'on disait au départ pour Dune. En cherchant un peu, on peut trouver un scénario. On peut travailler sur l'univers. EST Tilt : Et en arcade ? P.U. : C'est un domaine où les Japonais excellent sur console. Par conséquent, si on veut faire une arcade aujourd'hui, il faut être capable de faire mieux que Sonic. Moi, je ne m'y risquerais pas ! Les jeux d'aventure graphiques correspondent mieux à la culture française. Il ne faut pas oublier que ce pays a produit de grands peintres, de grands auteurs. 2:50 Yes, I agree to let my troop tuork for you Tilt : C'est un peu ce que vous avez fait pour Dune. Vous avez transformé le scénario tout en gardant l'univers et le point de vue écolo. gique, P.U. : C'est très biblique, comme thème. Il y a tout un côté ésotérique dans Dune, un certain caractère sacré. C'est une oeuvre à part. Tilt : Tu prévois une suite à Dune ? Et as-tu les droits des autres livres de la série ? P.U. : Oui aux deux questions. J'envisage de faire une autre version de Dune, vue du côté Harkonnen... Le côté noir de Dune, si tu veux. _micro kid's Tilt : D'autres développements en cours ? P.U. : Oui, un jeu encore plus grand que Dune. Mais pour l'instant, on en est au stade de l'ébauche. Je vous en reparlerais. Propos recueillis par Jean-Loup Jovanovic Tilt : Comment avez-vous pu faire Dune ? Le hasard ? P.U. : Non... On en rêvait depuis des années. Didier Bouchon, notre spécialiste des effets spéciaux ITO TALDE Tout se gère à la souris, à l'aide d'un nombre limité d'icônes. 41 40 " "micro kid's Gone La servante : si le lancer d'assiette était une discipline olympique, elle serait championne. DATU Six niveaux sont à explorer de fond en comble (des pièces secrètes sont à découvrir). A l'intérieur de chacun d'eux, un objet est à trouver : 1er niveau (les grands magasins) : la guitare. 2 niveau (les entrepots) : un micro. 3. niveau (la prison) : un ampli. 4° niveau (les égouts): l'affiche du concert. 5° niveau (la ville) : l'autorisation du spectacle. 6° niveau : le concert. Ces niveaux sont à faire dans l'ordre et il est impératif d'avoir l'objet pour passer au niveau suivant. A un ou deux joueurs, le but du jeu reste le même. Il est plus intéressant mais plus difficile de jouer à deux. Dans ce cas, une place importante est laissée à la stratégie. il faut accorder ses violons : mettre en tête le joueur le plus habile à éliminer les ennemis ou celui qui dispose du plus grand nombre de points d'énergie. Il est possible d'envoyer un des frères en éclaireur. DKCHIS EEEEEE Les commandes : Sauter, nager, planer, escalader, rebondir, lancer des caisses, les Blues Brothers savent tout faire. SILICOURI Librement adapté du célèbre film « The Blues Brothers », l'éditeur Titus, met en scène les deux chanteurs dans un jeu de plates-formes. Le but du jeu est d'aider Elwood le grassouillet et Jake le maigrelet à retrouver leur matériel de musique dérobé par le maire de la ville. Il faut dire qu'à chacun de leur passage, ils déchaînent les passions et le désordre est indescriptible. Pourtant, les « Blues » n'ont pas l'intention de quitter la ville, la guitare entre les jambes : ce soir, ils comptent bien offrir à leurs fans leur dernier concert. 42 SIMTI L'oiseau : gros comme ceux d'une autruche, ses oeufs vous dégoûtent à jamais de manger une omelette. Trademark of Titan Sports Inc. All rights reserved. TERRE Ocean TM ICEAN FRANCE 25 BOULEVARD BERTHIER, 75017 PARIS, FRANCE. TEL: 010 331 42273153 FAX: 010 331 42279573 " "micro kid's TES VOUS PROPOSE VOUS RECHERCHEZ .... M TRUMPCARD PROFESSIONAL EXPANSION 7 CARTES CONTROLEUR ET DISQUES DUR Grand Slam LA CARTE HOUVEA MULTIMEDIA « LA PLUS POINTUE » POUR LES AMIGAS Le cops : dès qu'il vous voit, il sort son arme. En se baissant, vous évitez les balles. Mais, têtu, il reste planté devant vous jusqu'à ce que vous fassiez un geste de trop. Agnus. The Blues Brothers Elwood ou Jack, vous avez le choix. Les essais dans la rédaction ont montré que c'est Jack, le gros, qui avait la faveur de tous. Parce que le sprite est plus important et, surtout, parce qu'il attire plus la sympathie... DataFlyer Le ballon vous porte irrésistiblement vers des sommets sinon inaccessibles. Mais au moindre choc, c'est la chute. Le parapluie vous fait planer audessus des nuages. Cependant, il ne vous préserve pas... de pépins éventuels. .........4.550 F RUMPCARD 500520 QUANTUM IPS TRUMPCARD EXTENSION MEMOIRE PROFESSIONAL SYSTEMS 512 K avec interrupteur et horloge 390 F A500 La carte BASEBoard vous donne la puissance de l'AMIGA 2000 au prix de l'AMIGA 500. PRINT TECHNIK  Extension de la mémoire jusqu'à 4 Mo.  Carte fille de 2 Mo portant la mémoire à 6 Mo. AMIGA (A500, A2000, A3000)  Se place dans le connecteur de l'A501. PROFESSIONAL SCANNER  Horloge avec pile. 100% compatible avec  Scanner à plat, format A4, GRANDSLAM La Carte multifonction la plus performante du marles logiciels AMIGA avec « ampoule blanche et ché contrôleur SCSI (taux de transfert de plus de 1.9 MO sous % compatible avec mécanisme de haute précision DPerf), extension de mémoire (jusqu'à 8 MO par SIMMs), conFat Agnus et Super Fat assurant 600 DPI vrais en necteur parallèle de sortie et carte réseau SCSI (IVS SCSI SHARE). Agnus. direction verticale pour obtenir Livrée montées sur équerres avec câbles, programme de forma BASEBOARD peuplée OK ........ 995 F. de meilleurs résultats.  Capatage, utilitaire de configuration de réseau et logiciel de test de la 2MO. cités de scan de 75 à 600 DPL ........ 1.990 F. mémoire et du port parallèle. 4MO 2.990 F.  Compatible avec toutes les résolutions Amiga. Impression GRANDSLAM A2000 .... 6MO .... 2.600 F. 4.990 F. directe sur HP LaserJet.. Livré GRANDSLAM A500 ................. .. 3.300 F. Carte fille XRAM BOARD peuplée 512K ......... 1.250 F. avec OCR Junior, logiciel de A2000 reconnaissance de caractères de grande qualité. GRANDSLAM HC 520 QUANTUM LP 52S (14-19 m) ... 5.490 F.  3 Mo de mémoire recommandés pour une bonne utilisation. GRANDSLAM HC 1050 QUANTUM LP 105S (14-19 ms) ... 7.300 F. ................... 9.500 F GRANDSLAM HC 2100 QUANTUM LP 210S (14-19 m)..11.300 F CARTES CONTROLEURS & DISQUES DURS A500 GRANDSLAM S Donnez de l'espace à votre AMIGA à UN VRAI PRIX BUS PLUS 500/520 QUANTUM LP 52S (14-19 mS)... 6.490 F. GRANDSLAM 500/1050 QUANTUM LP 105S (14-19 m). 8.300 F. A2000 POWER PC BOARD TRUMPCARD PRO DataFlyer 45 (HD 45 MO, 25m) ... 3.250 F. (A500) TRUMPCARD PRO HC 520 QUANTUM LPS 52S (14-19 mS) .....4.550 F. DataFlyer 52 Q (HD Quantum 52 MO, 1405) ......... 3.790 F. DataFlyer 1050 (HD Quantum 52 MO, 14 ms)....... 5.690 F. TRUMPCARD PRO HC 1050 QUANTUM LPS 105S (14-19 m).... 6.390 F. La plus belle machine pour le graphisme, le son et les jeux devient un TRUMPCARD PRO HC 2100 QUANTUM LPS 210S (14-19 m).10.390 F. A500 DataFlyer avec boîtier externe se raccordant au bus de l'A500 ordinateur PRO et vous permet DataFlyer 500/45 (HD 45 MO, 25 mS) .................. 4.090 F. TRUMPCARD PRO 500/520 QUANTUM LPS 52S (14-19 mS)...5.550 F d'utiliser la logique bureautique PC. En plus, votre ordinateur passe TRUMPCARD PRO 500/1050 QUANTUM LPS 105S (14-19mS)..7.450 F DataFlyer 500/52 Q (HD Quantum 52 MO, 14 ms) ...... 4.490 F. à un total d'un MEGA OCTET ET DEMI. DataFlyer 500/105Q (HD Quantum 105 MQ 14 ms).... 6.390 F. Prix : ............ NOUVEAU PRIX............ 2.480 F. TRUMPCARD TRUMPCARD HC 45 FUJITSU (25 m) JE DATA FLYER RAM 3.650 F TRUMPCARD HC 520 QUANTUM LPS 52S (14-19 m) TRILOGIC .... NOUV 3.990 E Carte dextension mémoire pour A500 et A2000. TRUMPCARD (Permet d'apporter jusquà 8 MO de RAM supplémentaire à votre Amiga. 500145 FUJITSU (25 m) AMIGA AUDIO DIGITIZER TRUMPCARD 500/520 QUANTUM LPS 525 DATAFLYER RAM se peuple de SIMMS (14-19 m)............ 4.850  choisissez entre la version A500 la carte s'installe sur la carte contrôleur SCSI DATAFLYER MONO OU STEREO (Totalement compatible avec la Base Board et la combinaison des deux peut faire Les deux digitaliseus samplers) Amiga vous ofrent le meilleur rapport qualité/prix. NORDIC X POWER monter la Ram de votre 500 jusqu'à 10.5 MO! La fréquence et la dimension de l'échantillon sont déterminées simplement par le A2000 la carte s'installe dans un connecteur 100 broches ou se monte sur logiciel que vous utilisez. Fonctionne avec Audiomaster 1& II, Perfect Sound, Future La cartouche d'action Amiga la carte contrôleur DATAFLYER (à partir de la version 1.0 de la DATAFLYER Sound, ProSound, Datel sampler et Sonix, etc.... Livré avec cable de connection A500........ 950 F. et Sound Workshop  Disquette DP. PLUS). A2000........ 960 F. AUDIODIGITIZER MONO DATAFLYER RAM peuplée OK 345 F. . .........950 F AUDIODIGITIZER STEREO.. . 495 F. 2 MO. NOUVEAUS SAMPLER MK2 HAM ENHAM -E + 8 MO. Le SAMPLER STEREO Amiga le PLUS RAPIDE (1 million d'échantillons par ... LA CARTE 24 BITS-16 MILLIONS DE COULEURS seconde).  Des SUPERésultats avec CD AUDIO.. Réglage du niveau d'entrée QUE TOUS LES AMIGA-USERS ATTENDAIENT par BOUTON.. Seul SAMPLER Amiga équipé d'une sortie parallèle (passthrough). Résolution HAM-E: 384 x 560 HAM-E+ : 768 x 560. Pas besoin  Reste connecté méme hars utilisation. Livré avec cables, disquette. En option de vous séparer de votre moniteur 1084s.. Le logiciel processeur | MicroBotics, Inc. adaptateur automatique d'impression. Compatible A3000 graphique NEW IMAGE PROFESSIONAL vous est offert gratuitement *** ..............580 F afin d'exploiter au mieux les capacités de votre carte graphique 24 bits. VXL 30  Compatibilité avec les formats Targa, GIF, etc... Sauvegarde et conNOUVEALK INTERFACE MIDT version des images en FF 24 bits. Dimension maximale de l'image LA CARTE ACCELERATRICE 68030 INTERFACE MIDI 2 pour A2000/A500 et A1000 32.767 x 32.767 pixels Interface utilisateur simple et intuitive. Equipée d'une prise IN, d'une prise OUT ET D'UNE THROUGH et en plus OUT Prix : HAM-E: 3.250 F HAM-E+ : 4.750 F POUR AMIGA 500 et A2000 de deux prises qui peuvent être validées soit en OUT OU THROUGH par interrupteur. La rapidité, la puissance à votre disposition. Construisez votre carte accéléra La souplesse de votre interface en est grandement augmentée. trice selon vos besoins. Elle est équipée du processeur Motorola 68030 ou EXTENSIONS MEMOIRE du 68030EC (version économique). Compatible coprocesseur mathématique MOUSE-JOYSTICK 68881 et 68882  Compatible Kickstart 20. En option carte Mémoire addi Ne vous cassez plus la tête... et ne cassez pas non plus votre Amiga. 8-UP ! (DIP) tionnelle VXL-RAM 32 (peuplée en RAM BURST OU NON-BURST 2 ou 8 MO) Il existe un moyen simple de passer de la souris au joystick. Une sim2/8 MO . Livrée avec le logiciel du domaine public Set CPU. ple pression sur le commutateur suffit! Prix. ......... 155F. (A2000) VXL 25mhz EC030......... VXL 25mhz ECDEO + 68882 (25mhz) et VXLRAM 32 NON-BURST (2M0... 6.750 F Pour tout achat de plus de 600 F vous recevrez en CADEAU MICROBOTICS VXL 25mhz 030 + MMU +68882 (25mhz) et VXLRAM 32 BURST (2MO).. 11.900 F. I le Super PIN'S de collection B+ 2 MO............. 1.750 F. 4 MO ............. 2.650 F. VXL 50mhz 030 + MMU + 3882 (25mhz) et VXLRAM 32 BURST (2M) ... 14.900 F. 6 MO............. 3.600 F. Téléphonez pour nous demander Tous ces montages peuvent se réaliser en etapes successives suivant vos besoins 8 MO............ 4.450 F Autres constructions: nous congilter votre Distributeur le plus PROCHE CONDITIONS GENERALES DE VENTE : Nos prix s'entendent TTC, départ Paris, paiement comptant. Base cours US$, Livre sterling au 15/08/91. PORT métropole: Carte et Disques durs : 70 F Autres produits : 30 F. BON DE COMMANDE BUS PLUS 00000000 A ENVOYEZ AVEC VOTRE REGLEMENT AMIGA 41, rue Barrault 75013 PARIS CHEQUE Tél. (1) 45 80 05 66 Fax (1) 45 88 63 82   Carte Bancaire NOM LLLLLLLLLLLLLLL expire ... ADRESSE Date . FRAIS DE PORT VILLE .......CODE POSTAL LULUI Credit CREG. Expédition colissimo dans Dute la France Signature 4 MO ****....... 1.860 F ............. 2.790 F. ........4.650 F Le rocker: à coup de batte de base-ball, il vous fait comprendre que vous êtes sur son territoire. Prix... Prix ........* **** .......... 450 F. Jeu de plates-formes par excellence, les Blues Brothers ont réussi leur passage sur ordinateur. L'animation est exemplaire : les deux frères réagissent vite et avec précision aux commandes du joueur. A ce sujet, il est préférable de jouer au clavier. Le joystick n'est pas très précis lorsqu'il faut, par exemple, sauter et avancer en même temps. Le scrolling a été conçu pour que le joueur puisse toujours être au centre de l'action. Les décors ont été travaillés avec le souci du détail. Terminer un niveau demande plusieurs heures d'acharnement et de réflexion : il existe de nombreux chemins pour y arriver, ce qui relance à chaque fois l'intérêt du jeu. Malheureusement, il faut recommencer à chaque fois tous les niveaux lorsqu'il ne reste plus de vie. Ne comptez pas sur un mot de passe ou sur un quelconque système de sauvegarde. Enfin, la musique des Blues Brothers accompagne le jeu et c'est un véritable plaisir de l'écouter. C'est un jeu agréable et d'une réalisation parfaite (disquette Titus pour Amiga et PC). L. Defrance -OOO Non violents : les deux frères n'ont aucune arme sur eux. Seules les caisses envoyées avec précision sur les ennemis seront un argument de poids. Une fois touchés, les affreux disparaîtront à jamais de la partie. Les bonus : chaque vie (trois au départ) est symbolisée par trois cours qui représentent des points d'énergie. Une mauvaise chute ou une rencontre avec un ennemi et un de vos coeurs se brise et disparaît. Heureusement de nombreux disques vous permettent de les reconstituer : il en faut 100 pour récupérer un coeur d'énergie. Sous les points d'interrogation se cachent des malus ou des bonus. Comme ils ne changent jamais de place, il suffit de les repérer une fois pour toutes. Enfin, les chapeaux/lunettes rajoutent une vie. Les ennemis sont variés. Ils passent leur temps à faire les cent pas pour vous tendre un piège. Nous vous en présentons quelques-uns. 44  BUS PLUS 1. 1914 Barcelona 2501 ......... **** La vieille : hargneuse, méchante, acariâtre, elle est le portrait craché de Carmen Cru ou de Tatie Danielle. Elle conduit son caddy comme une Formule 1. " "hits its Conçu pour échapper aux systèmes de détection, gardez cependant un ceil sur votre traque missile D'un esthétisme très discutable, le F117A n'en est pas moins l'un des avions les plus sophistiqués et redoutés à l'heure actuelle. Lockheed a déjà fourni 59 exemplaires à l'USAF, qui en a équipé le 37th TFW. Aucun d'eux, à notre connaissance, n'a rempli la mission présentée ci-contre : détruire des citernes à Cuba ! MICRO a grande nouveauté de ce mois, c'est Vroom bien sûr. Jamais une course de F1 ne vous avait fait ça ! Sinon, je ne vous conseille pas de craquer pour les simulations aériennes de cette fin d'année. F117A ne fait que suivre les traces de ses grands frères F15 et F19, et Gunship 2000 n'a pas comblé l'ensemble de la rédaction. Au sol, cette fois, le test de Elf par le grand Jacques Harbonn ! Enfin, si Rodland et Monster Business n'atteignent pas le top, un coup de chapeau pour le golf de Microprose et surtout pour la dernière production des Bitmap Brothers. Si vous avez aimé Gods, vous craquerez sûrement pour l'excellent Magic Pockets. KID'S Squadron Bulletin Board Pilets Murt Swt Sortie: States ERE 355 PS Lt Col Sid \"Slime Meier N Leder Copt Jim \"Patr sunod DAR 2nd Lt Jeff oth en Copt \"Voof Voot\" Hendrick item Capt Bruce \"Whammer\" Shelleu MG Maior Masimum Remington LI Col Al \"Chance\" Roireou Ey Landing Major Gon' Fishin Toormino wartet Major Ed \"Coolau Fletcher Pressefoto 18+ LFletcher Best Mission 247 Raalt More Forte RECON 533 TL 934 Hud et affichage numérique : le luxe. PC TOUS ECRANS, CARTE SON, 640 Ko Choisissez votre (futur) héros. Branchez le radar de navigation. Intérêt 15 Pour F117A, la partie est difficile. Il lui faut d'un côté affirmer sa supériorité face à la récente version VGA de F15 Strike Eagle II (du même éditeur), de l'autre surpasser les deux grands hits que sont Jetfighter II et surtout Yeager Air Combat. Un pari malheureusement perdu. F117A est un bon simulateur, mais n'atteint pas la pole position de cette fin d'année. Microprose. Musique et présentation : J. Briggs ; programmation : J. Hellesen et E. Fletcher ; graphismes : C. Soares, B. Bents et K. Biscoe. Les simulateurs de combat aérien se succèdent sans cesse. Sur PC, on a vu il y a deux ans l'apparition de stratégies très complexes, dont F19 et F15 furent les précurseurs. Depuis l'année dernière, c'est au tour de la mise en scène de connaître un essor remarquable. Graphismes VGA superbes et bruitages réalistes grâce à l'emploi des cartes sonores, la simulation aérienne a poussé toujours plus loin les limites de la jouabilité, jusqu'à Yeager Air Combat qui reste à ce jour la simulation la plus belle, la plus rapide et la plus souple du lot. Dans ce contexte-là, F117A ne parvient pas vraiment à trouver sa juste place. Il offre certes des stratégies de tout premier ordre et des graphismes « travail lés, mais cela ne suffit plus aujourd'hui. Pour vous révéler au mieux les possibilités de ce nouveau simulateur, je me suis livré à une petite enquête technique. Il s'agissait de comparer F15 II, F117A et Yeager Air Combat, notamment en ce qui concerne la souplesse et la fluidité du vol. Testés sur un PC 386 VGA et placés dans leur configuration graphique la plus détaillée, les trois programmes ont accusé des différences notables qui laissent F117A en dernière place du classement... Ces tests sont simples : l'appareil visionné en vue extérieure, j'ai tout d'abord compté le nombre de vues s'enchaînant lorsque l'on accomplit un tonneau. Résultat : 28 vues pour F15 II, 23 seulement pour F117A et... l'impossibilité de compter les changements d'écran pour Yeager, tant l'animation était fluide. Le pilotage de F15 II ou de F117A est par conséquent bien plus saccadé que celui de leur confrère, et plus sur le titre testé aujourd'hui que sur la nouvelle version de F15 qui date déjà de quelques mois. Autre calcul, le temps nécessaire à ce tonneau aérien : 6 secondes pour F15 contre 7 pour F117A, la différence entre les deux est peu sensible. Mais sachez pourtant que les jets de Yeager effectuent 2 tonneaux en quatre secondes seulement ! Conclusion à cette petite enquête : impossible de prendre plaisir aux vols de F117A après s'être essayé à Yeager Air Combat. Pour ce dernier titre, qu'il s'agisse du contrôle clavier, souris ou joystick, on a le vertige. Aux commandes de F117A, on oublie ce frisson aérien à coup sûr ! Pour parler maintenant des décors extérieurs proposés par ces trois simulateurs, les différences sont moins sensibles et elles influent beaucoup moins sur le plaisir du joueur. Je tiens juste à signaler que F117A ne présente pas, comme le faisait F15, de flou sur la ligne d'horizon. Les escaliers que l'on aperçoit alors lorsque l'appareil se penche sont moins agréables à l'oeil. En revanche, le VGA est mieux traité dans F117A qu'il ne l'était dans F15. A noter encore que l'emploi des touches de contrôle clavier est moins souple pour le programme testé aujourd'hui, surtout en ce qui concerne les vues : il faudra en effet jongler avec la touche shift en plus des touches de fonction, ce qui est très sportif lors des combats. Comme c'est fréquent en ce qui concerne les programmes issus de la société Microprose, F117A cartonne en ce qui concerne la stratégie. L'évolution du grade de votre pilote lui ouvre des missions de plus en plus complexes. La préparation des combats est de même bien plus belle et complexe qu'elle ne l'était sur F15 II. Les vues sont splendides, les cartes du territoire détaillent tous les reliefs, toutes les positions ennemies. C'est l'idéal pour mettre en place son plan de vol. Autre atout, F117A propose un grand nombre de terrains d'action, autant que F15 Il si l'on a acheté le disque scénario vendu séparément. Grâce à cette puissance stratégique, F117A parviendra peut-être à séduire certains des possesseurs de Yeager Air Combat, un titre qui traitait essentiellement d'arcade et de vols nerveux. Mais ce simulateur n'est pas en mesure de détrôner son confrère. La souplesse de Yeager offre un trop grand confort de combat pour que l'on supporte longtemps des vols par trop saccadés. Olivier Hautefeuille Stratégiquement doué, F117A souffre côté arcade de la qualité du récent Yeager Air Combat. Type simulateur de combat aérien Graphisme **** Graphismes travaillés, peut-être pas assez de dégradés ni de flou sur la ligne d'horizon. Animation Presque 4 fois moins rapide et bien moins souple que certains, F117A ne brille pas dans ce chapitre. Bruitages * * * * Classique emploi de la carte son, rien à redire à ce sujet. Prix Non, assez ! On compte déjà une bonne dizaine de simulateurs comme F117A sur PC... Je trouve un peu exagéré que Microprose, qui, entre nous, 47 " "HI 10 6 a depuis quelque temps perdu son rang de leader en matière de combat aérien (je craque moi aussi pour Yeager Air Combat), continue à adapter des sous-versions de l'ancien F19. sans pour autant être capable d'assouplir les animations ou de trouver des astuces nouvelles. S'il fallait acheter tous les simulateurs de cette firme, ce serait déjà quatre titres au minimum qui rempliraient mon disque dur: F15, F19, F15 Il et maintenant F117A. Il y a de quoi devenir pirate ! Pour moi, F117A est un simulateur de plus, pas moins bon que d'autres. mais vraiment pas indispensable. Daniel François PBBEN Zoranges TATUS Hissie Ranges DO Enemy Iroops FORS Select All POSTS Clear All Hission Brief Select Heapons Decline Mission fouillés et qui traitent particulièrement bien des reliefs. Sur ST, ses parcours sont les plus beaux que j'ai pu voir jusqu'à ce jour. Pour chaque coup. vous aurez le choix entre divers modes « caméra. On peut suivre la balle dans sa course, mais aussi faire tourner la vue pour observer le défilement du paysage de côté, etc. Autre atout, chaque tir pourra être revu en mode « replay », et selon des angles de caméra là encore différents. Toutes ces manoeuvres n'alourdissent en rien la simula tion. S'il fallait à Links 30 secondes pour charger un paysage, l'affichage est ici presque immédiat. ce qui est vraiment très plaisant. Enfin, vous disUs 1 ss kes sa DRC) was te Club Driver Alm 315 yds Commentaire de votre dernier tir. dernier atout de ce programme : la richesse de ses modes de jeu et la sauvegarde des joueurs. Les modes d'entraînement mis à part, vous allez enregistrer l'évolution de votre champion de partie en partie. Toutes ses capacités et son handicap vont alors varier au fil des jours, que l'on joue en «single ou que l'on se lance dans de grands tournois. Arrivé à un certain niveau, vous pourrez même rencontrer l'une des stars mémorisées sur les disquettes data. A vous alors de vous classer au milieu de ces huit têtes de liste, pour peut-être atteindre un jour la tête du classement. Microprose Golf vous donne même quelques leçons de style, puisque une douzaine de tirs fameux sont au menu du mode replay. Les possesseurs de ST trouveront donc ici le plus abouti des simulateurs de golf. Bien sûr, si vous possédez et appréciez déjà un titre fameux comPlaver 1 Driver (4) 446 vas Balade dans le ciel de Perse. tionnels du simulateur qui avaient déjà plusieurs heures de vol sur F19, le Stealth Fighter Simulator de Microprose. Car si les chasseurs F19 et F117A ne font qu'un, leurs homonymes logiciels sont tout aussi semblables. Et c'est bien là que le bât blesse... Certes, F117A offre des graphismes de très bonne qualité : les pages de présentation sont superbes, les descriptions du matériel sont accompagnées d'une iconographie bien documentée, le cockpit et le hud semblent sensiblement plus clairs. Mais d'un point du vue programme, les deux logiciels sont jumeaux homozygotes. On peut comprendre que l'éditeur ait sauté sur l'occasion de promouvoir un produit, au demeurant de bon niveau, après la guerre du Golfe. Il convient cependant de ne pas faire passer un simple réhabillage pour un nouveau soft. Si vous êtes de ceux qui ont passé leurs nuits au-dessus du Roweit, vous ne trouverez que peu d'intérêt à cette nouvelle version de votre logiciel Pour ceux qui ne connaissaient pas F19. F117A est un simulateur, certes dépassé techniquement, mais basé sur l'un des chasseurs les plus fascinants du moment et donc potentiellement indispensable aux connaisseurs. Youri Margarine 2 EC Votre plan de vol s'affiche. To Flags 222 yds AVIS Rappelez-vous : au début de l'année, au cours de T'opération Desert Storm, le monde découvrait avec stupéfaction les possibilités du chasseur furtif de Lockheed, le F117A. Passant inaperçu au travers du réseau de détection irakien, ce dernier pouvait impunément aller bombarder Saddam Hussein au coeur même de son dispositif de défense Les plus fiers de ces performances furent peutêtre moins les pilotes de l'USAF que les incondiChoix du club et réglage de la direction. poserez dans ce simulateur de six parcours différents. Voici pour l'aspect graphique de la simulation, assurément la plus belle sur ST. Côté maniement, ce programme reprend à son compte toutes les options des grands de ce monde, dont Links reste la référence, mais sur PC seulement. Je passerai rapidement sur le placement des pieds, la hauteur du tee, le choix des clubs, etc. L'ensemble est désormais classique, bien que très complet et toujours aussi facile à manier. Plus intéressante est la préparation des tirs. La vue 3D aérienne de chaque trou est superbe. Là encore, on y voit très bien les reliefs et, selon le club choisi, la trajectoire de la balle est dessinée à même l'écran. Une fois prêt à tirer, vous pourrez faire un petit zoom sur le paysage, afin de mieux visualiser la disposition des obstacles. Ensuite, il suffit, selon la méthode classique, de presser trois fois le bouton de la souris pour décider de la force du tir et d'éventuels effets. Que l'on soit alors novice ou professionnel, cette simulation de golf répond à toutes les exigences. Le débutant pourra calculer et visualiser très facilement la puissance de chaque club. Quant aux connaisseurs, ils vont très vite se lancer dans un jeu stratégique de longue haleine. Car c'est là le Les options sont maniées à la souris et les changements de tableaux sont instantanés. ce logiciel pour y investir encore plus de DEMO (C) 300 francs. Tous les passionnés ont déjà leur proHola 2: 0 (3) gramme et ils se sont aussi procuré des disques Clubs 3 wood scénarios nombreux et... chers. Pour moi, Jack Nicklaus et ses nombreux parcours me suffisent bien et je n'irais pas acheter le dernier golf de Microprose. Il serait de bon ton que les concepteurs de tels programmes trouvent enfin de nouvelles idées vraiment révolutionnaires et ne se bornent pas à ajouter quelques plus pour vendre un programme qui reste trop proche de ce que l'on connaît déjà. Dommage, par exemple, que l'on ne voit plus de Mici Golf, ou de jeu à la Marble Un jeu varié : 5 parcours complets. me Jack Nicklaus ou PGA Tour Golf, un nouvel investissement ne s'impose peut-être pas. Et pourtant, il serait dommage de passer à côté de tant de souplesse et de richesse. LAST SHOT Shot Hit: 3 yos Olivier Hautefeuille Finished Green Microprose Golf ATARI ST Je ne suis pas d'accord avec OH lorsqu'il conseille l'achat de ce nouveau simulateur de golf pour ST. D'accord, les visions caméra sont intéressantes, l'animation est rapide et le fait de pouvoir sauvegarder les parties, c'est sympa. Mais enfin, je trouve qu'il n'y a pas assez de nouveautés dans Intérêt Player Sand Wedge 6 golf DEMOC Hole it 014) To Flag 474 yds Puissance et précision : visez juste. Madness profitant de toutes les possibilités des micros. Cela dit, si vous n'avez encore aucun jeu de ce type pour votre ST, allez-y ! Daniel François Maniable, riche de plusieurs parcours et prenant en compte tous les aspects qui avaient fait le succès de Links par exemple, ce nouveau golf signé Microprose deviendra sans doute la simulation favorite des possesseurs de ST. Microprose/Thought Train. Qu'est-ce qu'une bonne simulation de golf ? C'est tout simplement un programme qui sait rester maniable, même s'il développe un jeu graphiquement et stratégiquement riche. Le dernier-né de Microprose remporte ce pari. Manié à la souris, il enchaîne tous ses écrans sans aucune lenteur de chargement Et pourtant, son jeu est complexe et toutes les options sont au menu. Parlons tout d'abord de l'étendue du terrain de jeu et de la qualité des gra DEHO (C) 7 iron 1(3) 11 6ins phismes. Sans pour autant atteindre la beauté de Links sur PC VGA, ce golf offre des paysages Zoom sur paysage 3D. A la fois complexe et très maniable, ce golf inté. ressera un large public. Le best sur ST. Type Graphisme Des paysages très bien traités, surtout en ce qui concerne les reliefs. Animation Parfois saccadée, l'animation 3D reste pour tant convaincante. Bruitages Un peu simpliste à mon goût, mais on a quand même un plouf » lorsque l'on noie sa balle... Prix recut 1 Néophyte dans le genre, j'ai été très surpris par la simplicité d'emploi et l'efficacité de ce soft. Ajouté à cela les nombreux parcours, la variabilité des coups, les graphismes 3D et les différents plans de visualisation de la balle « en pleine action constituent une véritable invitation au voyage. Pour le débutant, cela pourra être une approche éducative du golf. Rama 49 kter 16TE Choisissez le mode caméra. Voir le parcours sous tous les angles. 48 " "6.405 KM Grand Pleitwes Srand Pri:c of Austria Grand Prix of The 1 watkins Glen Tot tine D'ogwoo Gag Eest lap 8000 og cos Grand Pric of The USA Watkins Glen Best lap 000000 9 tionner quelques plus de moindre importance. comme le zoom possible de la vue avant, le réglage de la sensibilité souris, la sauvegarde des championnats ou le changement des pneus, du moteur et le plein d'essence dans le stand. Il y a longtemps que la course auto sur micro n'avait pas connu de grand hit. Celui la s'inscrit d'ores et déjà sur la liste des prétendants aux prochains Tilt d'Or. Olivier Hautefeuille Il reste quinze voitures à dépasser. Un tableau de bord petit mais précis. l'engin sont très directes et même un novice pour ra assez facilement éviter les obstacles ou doubler ses concurrents. Sanctionnée par un score, cette épreuve est si vive et souple que l'on n'en décrochera pas facilement. Dans le mode angulaire, l'affaire se complique. La voiture va cette fois réellement tourner sur la piste et du même coup. offrir au pilote une conduite très délicate. Les programmeurs de Vroom ont décidé pour ce dernier mode de jeu de ny inclure que le contrôle «souris. En effet, le joystick n'était pas assez précis pour permettre tant de finesse dans le pilotage. Inutile de vous préciser que le mode angulaire est voiture, il dépend surtout ici de l'angle de braquage des roues. Lors des premières courses, la difficulté de cette gestion m'a vraiment rebuté. Mais après quelques heures d'entraînement, j'ai tout compris ! Et je peux vous assurer que, lorsque l'on connaît la limite d'adhésion de la Fl en virage, on peut tout à fait envoyer un coup de frein, contre-braquer et reprendre le contrôle de l'engin. C'est sportif, oui, mais du même coup super passionnant. Vroom a demandé plusieurs années de travail à l'équipe de Lankhor. Mais pour avoir si longtemps attendu cette grande simulation. on excusera facilement ce retard au vu des qualités graphiques et sonores de la course. Parlons bruitage tout d'abord avec le réalisme de la bande son. Je vous ai déjà parlé des vrombrissements du moteur qui permettent de surveiller son régime sans même regarder le compte-tours. Mais il faut ajouter à cela bien d'autres atouts. L'effet Doppler est saisissant (le bruit des voitures qui vous doublent arrive de loin, grossit, change de fréquence et s'amenuise ensuite...). Lorsque vous passez sous un pont ou que vous frôlez de trop près les arbres qui bordent la piste, les bruitages font entendre le souffle de l'air. Pour la conduite, tous ces aspects comptent énormément, puisqu'il est par exemple possible de deviner à l'oreille l'approche d'un concurrent, avant qu'il n'apparaisse devant vous ou dans votre rétro. Côté graphique, le classicisme du décor n'a d'égal que sa qualité et sa finesse. L'animation est d'une souplesse remarquable, les effets de reliefs vous font le * coup de l'ascenseur », les crashs envoient valser les pneus. Plus que tous les circuits sur lesquels je me suis déjà essayé, celui-ci a de plus le mérite de détailler la piste sur une grande profondeur. On peut suivre un concurrent qui vous double longtemps sur la piste... Tous ces atouts font de Vroom une simulation vraiment performante. Il me reste à vous menJe suis tout à fait d'accord avec OH en ce qui concerne ce logiciel. Mais ce que je voudrais rajouter, c'est l'importance du jeu à deux qui est ici possible par liaison câble ou modem entre deux ST. Ca, c'est vraiment une nouveauté et ça élargit Thorizon des passionnés de Formule 1 dont je fais partie. Vroom est vraiment un très bon logiciel difficile à manier, c'est vrai, mais éclatant dès que l'on contrôle bien le maniement souris. J'ai apprécié ausi la gestion des autres voitures qui ne font pas que vous barrer la route mais négocient leurs courses tellement bien qu'il est intéressant de les suivre lorsque l'on est novice dans cette simulation. Un grand bravo à Lankhor. Francis Blanchard Bal Les deux ans d'attente nécessaires à la mise au point de Vroom lui causeront probablement beaucoup de tort : commercialisé en 1989. il aurait vraiment représenté un événement. Aujourd'hui, après des programmes comme Stunt ou Indy 500, il ne peut que causer un intense sentiment de frustration. Une animation et des bruitages aussi réussis auraient mérité beaucoup mieux. Personnellement, je me méfie des rongeurs, surtout lorsque leur appendice caudal est rattaché à ma machine. Or, pour profiter pleinement de Vroom (en modes training ou compétition), vous êtes obligés d'utiliser une souris. Désolé, mais mes petits doigts préfèrent les douces touches du clavier ou les manettes de mon joy. Alors, pour moi, Vroom n'est qu'une simulation de Fl comme une autre, graphismes et bruitages mis à part. Youri Margarine Vous voici en mode angulaire. Le pilotage à la souris est vraiment très délicat. Grand Prix of The USA 16.28CI Cen Grand Prisc of France Costestet Vroom cas ATARI ST MICRQO'S Tous les fanas de course automobile l'attendaient depuis longtemps... Votre F1 rugit, se cabre et plonge dans un décor 3D superbe. Mode arcade très facile à prendre en main ou pilotage « angulaire » souris aussi délicat que réaliste, Vroom est la plus aboutie des simulations de pilotage sur circuit. A ne manquer sous aucun prétexte.  Attention aux collisions trop fréquentes. actria Lankhor. Programme : Jean-Luc Langlois et Daniel Macre ; graphismes : Lankhor ; musique : André Bescond ; bruitage : Jean-Luc Langlois. Grand Paris of Zeltwca 1942 'OQN0O Seine Seele entraînement pour finalement profiter de la course la plus réaliste que la micro est jamais produite. Dans le mode arcade, votre voiture restera à tout moment parallèle à la piste. C'est la disposition la plus classique, celle qu'emploient presque tous les simulateurs de conduite. Le pilote peut ici manier sa F1 à la souris ou au joystick. Les réactions de Intérêt Le relief est très bien rendu. mille fois plus difficile à manier que le mode arcade. A long terme, voila qui fera plaisir aux vrais amateurs de sensations ! Le deuxième atout de Vroom réside dans la gestion de la boîte de vitesses de votre Formule 1. Si le mode boîte automatique est classique, les pilotes qui préfèrent contrôler de plus près la conduite vont trouver ici de quoi les satisfaire entièrement. A la souris, le régime du moteur est contrôlé par les déplacements haut/bas. Pour les vitesses, on passera la première par une pression sur le bouton droit et l'on rétrogradera avec le gauche. La grande maniabilité de cette gestion permet de profiter pleinement des reprises ou des accélérations brusques. Je n'ai jamais autant tenu compte du régime moteur et du rapport de la boîte que dans cette simulation. Appuyée par un bruitage très réaliste, la gestion du moteur prend une place dominante dans la course, sans pour autant être difficile à gérer. En un mot, génial ! Autre aspect très important dans le pilotage de Vroom, la gestion des virages et des dérapages. En mode arcade, les limites de glissade ont été suffisamment repoussées pour que l'on ne s'envoie pas trop souvent dans le décor. Mais en mode training ou compétition, c'est une autre paire de manches ! Alors que pour la plupart des simulations de course, le dérapage est uniquement lié à la vitesse de la Ce qui est étonnant lorsque l'on prend en main ce programme, c'est que ses concepteurs n'ont pas cherché à vous en mettre plein la vue. Pas de mode replay, d'option caméras multiples, de modification complexe des pneumatiques ou de la cylindrée des moteurs. Non, Vroom se présente comme une course très classique. Le menu d'ouverture propose divers types de compétition (entraînement, arcade ou championnat), un nombre de tours de piste variable et le choix entre les contrôles souris ou joystick. Lorsqu'on lance la première course, même simplicité : la mise en scène de la course n'innove en rien. Le pilote voit l'avant de sa F1. Ses mains serrent le volant et un tout petit tableau de bord, encadré par deux rétros, complète la vue. Rien de très exceptionnel dans tout cela et pourtant... Vroom est un programme vraiment exceptionnel ! Je m'explique... Le logiciel vous propose deux types de jeu : les modes arcade et angulaire. Ainsi, il s'adresse tout autant à ceux qui préfèrent foncer tête baissée dans l'action qu'à ceux qui misent plus sur un long 50 Etan Prix of The USA Watkins Gle Souplesse, réalisme et longévité sont les trois qualités maîtresses de ce soft, que vous joulez arcade ou « sérieux ! » Type course de formule 1 Graphisme * * * * Les décors sont variés et très précis. Le tableau de bord est simple mais d'autant plus lisible. Animation * * * * * Du très bon travail sur ST. Jamais saccadé, ça bouge dans tous les sens et à bonne vitesse, J'aime ! Bruitages * * * * * L'un des points forts de Lankhor qui gagne là encore la palme du « décibel de qualité ». Prix Passage au stand pour réparation. Vous ne l'entendez pas, mais le passage sous ce portique produit un souffle d'air. OTO " "hits Monster Business et Rodland sont sur un plateau... Ce mois de rentrée a vu débarquer sur nos 16-bits deux nouveaux jeux de plates-formes particulièrement réussis. D'un coté Monster Business, à l'aspect très « cartoon », et de l'autre Rodland, tout mignon-tout doux. Pour peu que vous soyez amateur de ce genre de jeu, il y a fort à parier qu'entre les deux, votre coeur balancera... Et comme il y a également fort à parier que votre bourse ne vous permette pas de vous offrir la paire, nous allons essayer de détailler les qualités propres à chacun d'eux. ENFIN DI SUR VOS C ECRANS Monster Business tion, par contre, est de très bonne qualité. Le jeu a été soigneusement fini et bien pensé. De la présentation à la table des meilleurs scores en passant par le jeu lui-même, la qualité de la programmation ne souffre pas (ou peu) de reproches. Les graphismes, proches du stule BD, sont amusants, quoique de qualité parfois inégale : la palet te est bien choisie et agrémentée, dans certains tableaux, de dégradés très colorés. ST, AMIGA & C64 Eclipse Software. Programmation : Fabian Hammer & Mark Rosocha ; graphisme : Michael Grohe ; musique et son : Synth Dream ; version C64 : Markus Schneider. 010000 CORE.0002002QAZETE O1 8100 FESTGEVEREN ATARI ST TEFFEFFER Disponible sur AMSTRAD CPC/CPC-AMIGA-ATARI ST-IBM PC et Compatibles EEEEEEEEEEEEEEEEE T-ZE Activez vite la pompe ! L'animation est réussie puisque le jeu tourne en moyenne à 25 images/seconde, et ce malgré les nombreux sprites de bonne taille (les monstres doublent pratiquement de volume une fois gonflés) et le scrolling vertical plein écran. Les musiques de Synth Dream sont d'excellente qualité (y compris sur la version destinée au ST) de même que les effets sonores, qui restent cependant plutôt discrets. Bien qu'assez difficile, Monster Business est jouable et prenant. Il constitue un très bon jeu de pla teaux et un bon départ pour Eclipse ! Dogue de Mauve  fffffff Prix public conseillé : de 199 F à 289 F. Leroy vient de gonfler l'un des Mad Meanies qui s'envole au gré du vent. A Tin Town, c'est la panique ! Les Mad Meanies, immondes créatures qui hantent habituellement la grande forêt, ont fait main basse sur le chantier de la ville. Non contents de faire fuir les ouvriers, les Mad Meanies ont également dérobé tous les outils nécessaires aux travaux. Pour Mr Bob, le contremaître, il ne reste plus qu'une solution : Leroy, le chasseur de monstres. C'est vous qui allez diriger Leroy à travers 45 niveaux de poutrelles enchevêtrées et de plans inclinés. Armé d'un pistolet à air comprimé, notre 52 héros transforme ses adversaires (poulets agressifs, goblins verdâtres, crapauds cracheurs et bien d'autres encore) en grosses baudruches qu'il peut ensuite envoyer valser dans les mâchoires de leurs congénères. Son but est d'éliminer tous les Mad Meanies en récupérant un maximum des objets qu'ils ont volés, le tout en temps limité. Pas facile, mais s'ily parvient, il sera sacré Top Buster de Tin Town. Le jeu en vaut bien la chandelle... Assurément. Monster Business est un bon jeu. Si le thème n'est pas des plus originaux, la réalisa UNE EXPLOSION D'ARCADE, D'HUMOUR ET D'ACTION ! UN SCENARIO DESOPILANT A LA LORTCIEL MESURE DE CE NOUVEAU HEROS ! CHEZ TOUS LES REVENDEURS A PARTIR DU 30 OCTOBRE 91 Pour recevoir en avantpremière le Pin's BABY JO et son Poster, retournez le bon de commande ci-dessous, accompagné de votre chèque à l'ordre de LORICIEL à : LORICIEL Dépt. V.P.C. 81, rue de la Procession, 92500 Rueil DOUl je commande 1 ou........ Pin's Baby Jo au prix unitaire de 25,00 FF TTC (Port compris). DOUl je commande 1 ou.......... Poster Baby Jo au prix unitaire de 25,00 FF TTC (Port compris). Nom: Prénom Adresse: Derniers niveaux : superbes dégradés. CP: Vibe Catalogue LORICIEL sur simple demande contre 2 timbres a 2,50 FF. Ti 94 " "its SUPER CONCOURS TILT Bord SCOIL 6603 JOKER micro MICROLOISIRS dire que l'on oublie toutes les bonnes BD parues à travers le monde pour ne garder que celles aux dessins humoristiques simplistes. Le jeu est bien réalisé, certes, mais il n'a rien d'exceptionnel non plus. Et il reste quelques détails qui me chagrinent. Quoi de plus rageant, par exemple, que de mourir parce que, lors d'un saut, votre tête passe au même niveau qu'un monstre se tenant plus haut sur un passage différent ? Ou de perdre soudain le contact avec un ennemi qu'on était en train de faire éclater ? Enfin, si une option pour quitter la partie en cours est prévue (en appuyant sur Esc) pourquoi ne pas revenir directement à la présenlogiciels éducatifs Discinan COD Attention au singe pneumatique, l'un des Mad Meanies les plus rapides. Il se précipite sur vous sans aucune hésitation. AVIS Des jeux de plateaux, on en a vu passer beaucoup durant ces derniers mois (reportez-vous donc au Challenge de notre précédent numéro). Mais je dois dire que, dans le genre. Monster Business est loin d'être le pire ! Je dirais même qu'il est très reussi et, s'il n'est pas follement original, il y a malgré tout quelques trouvailles sympathiques. Par exemple, l'arme à air comprimé de Leroy remplace avantageusement l'éternel laser. J'adore voir les monstres gonfler et se dégonfler au rythRécupérez bien tous les objets dérobés aux ouvriers par les Mad Meanies. tation plutôt que de devoir attendre la fin du compte à rebours des crédits ? Ceci dit, ne vous méprenez pas, Monster Business est un jeu tout à fait honnête et un bon investissement... si vous aimez ce genre de soft. Pierre Truchin MALKITA Version ST Très peu de différences entre les versions ST et Amiga. Mais, pour une fois, c'est à porter au crédit des programmeurs ST qui tirent le meilleur parti de leur machine. Ainsi, pour égaler le scrolA partir d'un certain niveau, les pelicans sauteurs vont commencer à pondre des oeufs qui risquent de vous exploser à la figure. 1er PRIX: 1 ATARI ST 1040 + écran couleur + 1 pin's bordas du 2e au 4° PRIX :1 Discman SONY + 1 pin's BORDAS du 5e au 14 PRIX :1 Walkman SONY + 1 pin's BORDAS du 15 au 34 PRIX :1 logiciel BORDAS à choisir + 1 pin's BORDAS Du 35 au 534e PRIX : 1 pin's BORDAS MICRO Beaucoup de couleurs, de nombreux sprites simultanés et une animation fluide font de Monster Business une indéniable réussite technique. QUESTION N°1 : Quelle est la gamme de logiciels éducatifs pour le collège la plus complète ? QUESTION N°3 : Jusqu'à combien de carnets de notes peut avoir chaque élève ? Ne vous fiez pas à la beauté naturelle des décors. Ce niveau est l'un des plus corsés du jeu. me du bouton tir de mon joystick, même s'il arrive parfois que l'on se fasse tuer par derrière alors que l'on essaye désespérément de faire s'envoler un Mad Meany récalcitrant. Mais ce que j'aime pardessus tout, c'est le bong » qu ils font lorsque Leroy les envoie valdinguer sur les autres, qui s'éparpillent alors dans tous les sens, comme des quilles. Cela parait idiot, je sais, mais lorsque vousmême reussirez à faire d'un Meany deux coups, vous comprendrez... Si le jeu a l'air dur, la difficulté est bien dosée et vous permet de progresser à chaque partie. Vous n'avez que trois vies mais vous pouvez en gagner (tous les 20 000 points) et vous disposez de quatre options continue. Pour ma part, je suis arrivé au 24 niveau. Qui dit mieux ? Nephilim ling hardware de l'Amiga, Fabian Hammer a utilisé la technique du Syncscroller qui autorise des scrollings plein écran sur STF sans perte de temps ni de fluidité. Les musiciens, quant à eux, complètent la musique « soundchip > classique par une batterie digitale d'excellente qualité. La version ST est donc quasiment au niveau de la version Amiga, bien que l'animation ne soit pas tout à fait aussi souple. Mais la différence n'est pas flagrante. Et, de toute façon, le jeu reste le même... D.d.M QUESTION N°4 : Quel personnage est représenté sur l'écran de présentation de chaque logiciel éducatif ? Intérêt 15 QUESTION N°2: Qui est Alteau ? Un bon jeu, difficile mais progressif et particulièrement prenant. Type plates-formes Graphisme **** Des graphismes colorés et amusants mais qui auraient pu être plus soignés. Animation * * * * * Une très bonne animation, avec de nombreux sprites et un scrolling plein écran. Bruitage * * * * * Une musique synthétique d'excellente facture complétée par des bruitages sympathiques. Prix Après toutes ces louanges, je n'ai plus grandchose à raconter sur Monster Business... Alors, plutôt que de répéter bêtement les paroles de mes petits camarades, je vais vous dire ce que je n'aime pas dans ce jeu. Tout d'abord, je trouve que les graphismes ne sont vraiment pas au top de ce que l'on peut faire sur un ST, et encore moins sur Amiga. Et si c'est ça le style BD, alors cela veut Nom : _ Version 2 A part pour les graphismes, qui perdent en finesse et en couleur, la version C64 n'a pas grand-chose à envier à ses aînées. Cela grâce au talent du programmeur, Markus Schneider, et aux stupéfiantes capacités du bon vieux Commodore qui n'hésite pas à venir narguer les 16-bits sur leur propre terrain. La version testée n'était pas définitive mais les responsables d'Eclipse nous ont affirmé que l'animation égalerait ou même surclasserait celle de l'Amiga. BULLETIN REPONSE A RETOURNER AVANT LE 30 OCTOBRE 1991 A JEU CONCOURS TILT/BORDAS CEDEX 2438 99243 PARIS CONCOURS Prénom : Age : Adresse: Code Postal : U UIU Ville : Le règlement complet du présent jeu est déposé à la SCP OUAZAN-BENSOUSSAN, huissiers de justice à Paris, et peut être envoyé sur demande au tarif lent en écrivant à : Jeu Concours \"TILT/BORDAS\" CEDEX 2438 99243 PARIS CONCOURS (timbre remboursé sur simple demande). N. 54 " "Pour toute information veuillez contacter: LORICIEL 81, Rue de la Procession 92500 RueilMalmaison Disponible sur : Amstrad CPC Disk/CPC+ Amiga Atari ST IBM PC et Compatibles. Rodland ST, AMIGA & C64 des jeux « tous bêtes mais si prenants qu on y revient encore et encore, avec toujours le même plaisir. Rodland est de ceux-là. Aucun effet spécial délirant, pas de millions de couleurs ou de centaines de sprites. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle la conversion sur micro est si proche du jeu original de Jaleco. Il se pourrait même qu'elle lui soit supérieure car les programmeurs de Random Access ont corrigé les bugs de l'original (plus de monstres coincés sur les échelles ou assommés dans le vide) et rajouté des animations qui n'avaient pas été utilisées dans la version arcade. Et le résultat est vraiment Storm. Programmation : Ronald Pieket Weeserik & John Croudy; graphisme : Ned Langman ; version C64 : Steve Snake. EERINT 20 11000 5000  Pausen bénéf us les serviront à aider les enfants sourds et mal-entendants. Débarassez-vous d'abord des eléphanteaux pour ensuite vous attaquer au gros morceau. convaincant : les graphismes, dans le style japonais, sont adorables. Même les pires monstres ont l'air gentil et leurs mimiques de joie ou de colère devraient littéralement vous faire fondre. La réalisation du jeu est très bonne, tous les détails ont été bien conçus. Au niveau purement technique, le jeun'a de toute manière demandé aucune prouesse particulière. A noter cependant qu'il tourne à 50 images/ seconde, avec des sons digitalisés et un bon nombre de sprites à l'écran. Le scrolling, qui n'a lieu Publicité réalisée par STYLGRAPHIC Photogravure. Tél : 47 69 04 31. Grande Compilation de l'Espoir INFOCRAMES COKTEL VISION LORICIEL UBI SOFT UBI SOFT 300So FREEDOM MAGIC BUBBLE GHOST GHOST o buono PINBALL DO 0 0 SUPER SKI S PICK'N PILE La baleine garde l'accès du vingtième niveau. Pas facile du tout... ! Pour l'abattre, visez les yeux, c'est son unique point faible. Horreur ! La douce maman de Tam et Rit a été pour combler Tam (ou Rit) de bonus substantiels. enlevée par les habitants du pays féérique. Eux qui Par contre, si les deux enfants tardent trop, les étaient pourtant si gentils jusqu'à présent... Tam monstres se changeront en nuages rageurs, rapiet Rit décident de partir à la rescousse de leur des et sournois qui leur donneront encore plus de mère en espérant bien découvrir le responsable fil à retordre. de tous ces événements étranges. Enfin, sachez que tous les dix niveaux, vous devrez Mais avant d'y parvenir, les deux enfants devront affronter un immense gardien qui, bien que très affronter les nessies (mini serpents de mer), bus mignon, n'en sera pas moins redoutable et sans heys (écureuils agressifs), spuds (patates sur pat pitié... tes) et autres polymorphes (horribles vers à la langue gluante). AVIS Pour cela, les Anciens du village leur ont offert les Au milieu de la débauche de couleurs, d'animabottes d'arc-en-ciel qui leur permettront, en fai tions, d'effets de rotation, de zoom et de scrolling sant apparaître une échelle multicolore, de pro stupéfiants des bornes d'arcade, il existe parfois gresser à travers les 40 niveaux du jeu. Enfin, le père des deux petites fées les a dotées de baguettes magiques avec lesquelles elles pourront assommer leurs adversaires en les secouant comme des pruniers. Chaque créature mise hors d'état de nuire leurs fournira une arme utile pour affronter les suivantes. Tam et Rit pourront également emprunter des portails de téléportations ou des ballons flottants pour se déplacer plus rapidement et collecter un maximum de bonus sous la forme de petites fleurs. Et si nos deux héroïnes HERE' TAB Onits LIFE ENERGY 2200 RAD GOOD LAICK. parviennent à récupérer tous les bonus, les monstres se transformeront en étranges poussins qui, PaOSED une fois k.o., laisseront derrière eux les lettres du mot EXTRA. Le mot formé, une fée apparaîtra La fée offre une vie supplémentaire, 56 LOD'S PODSED PLEJE ASBHS 3781A Tam vient de faire exploser une bombe qui la débarrasse de tous ses adversaires. qu'entre chaque niveau, est impeccable. Quelques conseils contre les monstres gardiens. Il est assez facile de se débarrasser des crocodiles du dixième niveau. Pour la baleine, visez les yeux. Pour l'éléphant, profitez des moments où il est au sol. Enfin, méfiez-vous de la vache-démon car, si elle semble inoffensive au départ, vous la verrez bientôt grandir jusqu'à atteindre la hauteur de l'écran. Si vous parvenez à la vaincre, cependant, vous aurez droit à une séquence de fin digne de ce nom. Alors enfilez vos bottes et... à l'assaut ! Dogue de Mauve En achetant cette compilation, vous aidez l'association \"Les Enfants du Silence\". Grâce à vous plus de 700.000 enfants sourds et mal-entendants sortiront enfin du silence Aidez-les ! 5 GRANDS LOGICIELS 5 GRANDS EDITEURS RÉUNIS POUR AIDER LES \"ENFANTS DU SILENCE\" 249 Frs. Prix moyen T.T.C généralement constaté. Versions Amiga Atari Amstrad cpe/epc+ IBM PC et Comp.. " "VIINNOT CONS hits Le duel AVIS C'est vrai, je l'admets, Rodland est très mignon. En particulier les petites étoiles de mer japonaises (elles portent l'emblème nippon sur le dos) armées de boomerang. Mais, quand même, avouez que tout ça manque franchement d'originalité ! Remplacez la maman par une fiancée, les deux gamines pas une paire de gros bras, le pays des fées par une zone malfamée et vous obtiendrez le scénario type de 99 % des beat'em-up sur consoles et micro. Apparemment, on ne pourra jamais avoir une bonne réalisation Et une bonne histoire... A moins que Double Dragon 3, des 20 The Multimedia Generation AHAWK E S S M E GA Intérêt Pas facile, pour l'amateur, de choisir entre les deux jeux. Il faut dire qu'ils ont beaucoup de points communs : un mode de combat original, la possibilité d'utiliser un adversaire neutralisé pour éliminer les autres, de nombreux bonus à récupé. rer, etc. Au niveau technique, c'est Monster Business qui l'emporte. Il est particulièrement bien réalisé et, de plus, dispose d'un scrolling qui augmente d'autant la taille des tableaux. Cependant, les graphismes de Rodland sont irrésistibles et ses adorables monstres-gardiens apportent un réel plus. Enfin, c'est surtout la possibilité de jouer à deux simultanément qui fait légèrement pencher la balance en faveur du jeu de Random Access. De toute façon, si vous êtes un fan des jeux de plates-formes, et quelle que soit votre décision finale, je suis certain que vous ne regretterez pas votre achat (oui, j'ai bien écrit : achat !). Dogue de Mauve 16 Un super jeu tout mignon et plein d'entrain où deux joueurs pourront s'entraider pour retrouver leur mère. Graphisme * * * Attention, sous leur apparence de petites peluches toutes gentilles, les monstre « craquants du pays des fées sont redoutables. Animation ** *** Une fluidité à toute épreuve malgré tous les sprites présents à l'écran. Bruitage Une musique entraînante et bien dans le ton du jeu. Prix PC CDROM, CDTV, PC Disque Dur (Ecran VGA, Cartes sonores Ad Lib, Sound Blaster, Intersound... Son HI-FI sur les versions CD) IDY . SASPRITE Paused Conception: François NEDELEC Producer: Roland OSKIAN Programming: M.D.O. 2D graphics & video: Yannick CHOSSE Real & pre-calculated 3D graphics: Frederic CHAUVELOT Sounds & music: MOBY. Robin AZIOSMANOFF Special thanks to: J.L. LACOMBE,J.C. AMIEUX (MATRA), P. KAUFELER (ESA). COKTEL VISION Production Le Simulateur Spatial Bienvenue à bord de ESS MEGA. Vous allez vivre une expérience extraordinaire. connaître des sensations rares, entrer dans le club très fermé des \"Hommes de l'Espace. Le deuxième niveau : entrez dans la tour pour aller secourir votre maman prisonnière. mêmes auteurs, ne viennent me contredire. Mais. franchement, j'en doute ! A part ca. je trouve que les graphismes, même s'ils sont réussis, auraient pu être nettement plus soignés (certains décors et quelques sprites manquent vraiment de finesse et de finition). Et la partie sonore est loin d'atteindre des sommets. Reste un jeu très amusant je ne peux pas dire le contraire et à la difficulté bien dosée. Rodland mérite-t-il de s'ajouter à votre collection ? A vous d'en juger... Pierre Truchin Gunship 2000 proa PC EGA/VGA, CARTE SON ISOTOD Depuis le fabuleux Tilt d'Or LHX Attack Chopper, on attendait avec impatience la sortie du dernier-né de Microprose. Le test de ce nouvel appareil m'a tout d'abord déçu, puis a fini par me convaincre... Il ne s'agit pas, comme le récent Yeager Air Combat, d'un «« incontournable ». Un conseil donc : lisez attentivement cet article avant de vous lancer dans l'offensive ! 00 39-10 PRUSE 11 NAVETTES -01 5000 01450 Pour ma part, je suis tout à fait d'accord avec Doguy, Rodland est un excellent jeu qui n'appelle que peu de reproches... pour peu que l'on apprécie ce type de soft, évidemment. Mais, sans être aussi universel que Lemmings, je pense qu'il plaira à une grande majorité de joueurs. Le seul petit défaut que je lui trouve est le côté exiqu> des niveaux. En effet, ici, pas de scrolling... Aussi, étant donné que les sprites sont nombreux et Microprose. Conception : J.-M. Day, D. Dennies et D. Peterke ; programme : D. Dennies et D. Peterke ; graphismes : D. McKibbin, M. Reis, J.-M. Day, B. Martel, P. Downey, H. Teasley, C. Glover Phipps, J. Bussard et G. Gill: musique et bruitages : J.-L. Briggs, K. Lagace et S. Patterson. D. Makibin bei ein. Day B. Martel ETONNANT! L'Histoire de l'Homme dans l'Espace. Sur les versions CD: des séquences vidéo animées (200 MO) et une bande musicale HI-FI (300 MO). le nombre. Ceci dit, mon avis sur Rodland reste très favorable : l'essayer, c'est l'adopter ! Nephilim l'on observe en mode suivi sont, elles aussi, assez grossières et quelques bugs écran viendront parfois mélanger l'appareil en vol à une jeep qui, je le pense, reste au sol... Voilà en résumé les princi22. Toa Comment peut-on être déçu par l'un des tous derniers simulateurs de Microprose, un éditeur qui a, à son actif, tant de hits célèbres ? En fait, Gunship 2000 pèche sans doute par l'excès. Est-ce du fait de la complexité de son jeu et des multiples stratégies qu'il offre que son pilotage est rendu si peu agréable ? Sans doute ! Si l'on retrouve ici toutes les vues classiques de la simulation micro, c'est la lenteur de la simulation qui risque de décevoir les pros de la voltige. Après s'être essayé à Yeager Air Combat, par exemple, un simulateur étonnant pour la souplesse de son jeu, on ne peut que regretter les saccades de Gunship 2000. Testé sur un 386 VGA, cet hélicoptère s'est montré trop lent et pas assez souple pour donner le frisson. De même, en ce qui concerne les graphismes, ne comptez pas retrouver ici les dégradés d'un Jet Fighter II. Pour du VGA, les décors sont agréables, sans plus. Les silhouettes extérieures que Construisez une station spatiale, pilotez en 3D et sortez en scooter de l'espace Atterrissez sur le porteaéronefs de la Space Corp. en vol planné. ORLL IT A DAY VIO OSDOO Varston SI Là encore, peu de différences entre les deux versions 16-bits. L'animation sur ST est cependant moins souple que sur Amiga et les sons peut-être légèrement moins bons. Quoi qu'il en soit, Rodland ST reste un grand jeu de plates-formes D.d.M Version 05 La version 8-bits du jeu reste tout à fait honorable, même si les graphismes y perdent de leur charme, ce qui diminue l'intérêt du jeu. N. 58 1450 Demande de catalogue: TOMAHAWK 5, rue Jeanne Braconnier 92366 MEUDON LA FORET CEDEX 0000 Un tableau de bord très traditionnel. " "Barbarian CT 0 0 181 ASSAULT: the heavyweight of the stable. Good for all that's transported, picked-up or rescued. SELECTIONS  LONGBOW APACHE SUPER COBRA DEFENDER KIOWA BLACKHAWK COMANCHE SCOUT SO MANCHE SUNSHINE O2 130 H CALLSIGN: BRAVO 1 HELICOPTER TYPI UH-60K/L BLACKHAWK 2LT Peterke HEAVY SECTION LEADER CHAFFE INNER FLARES: EMPTY OUTER LORD EMPTY HOLD: EMPTY Impossible de piloter kilo 2: dommage... une unité ennemie, envoyer un scout en reconnaissance, ou encore opter pour une attaque massive. Durant le vol, vos cinq compagnons vous enverront des messages de victoire ou de détresse. Il sera également possible de visualiser chacun de ces appareils en vue arrière. Par contre, si l'on peut modifier à tout moment les ordres donnés à chaque hélico sur l'écran -carte », il est impossible de prendre le contrôle direct des appareils, comme c'était le cas pour les simulations de blindés. C'est bien dommage ! Il me reste à vous signaler quelques options supplémentaires, comme le désormais classique Plusieurs hélicos disponibles et un grand choix d'armement : la préparation des missions est très importante, surtout pour le vol en escadrille. 200 580 jealth potion flask Press space to exie to you a bargain at 358 MICRO paux griefs que l'on fera à la mise en scène de cette simulation. Ils suffiront malheureusement à refroidir plus d'un pilote, notamment celui qui apprécie plus, dans ce type de jeu, l'aspect arcade que l'aspect stratégie. Comme tous les simulateurs de Microprose, Gunship 2000 vous propose des missions de difficulté et d'intérêt croissants, auquel on n'accède qu'en accumulant les galons sur l'épaule du pilote. Le joueur novice ne pourra effectuer que des affrontements simples tout d'abord. Le pilotage, Intérêt 14 20. 0. 802 CANNON Les plus purs amateurs de stratégie apprécieront, les fanas d'arcade, non ! Type simulateur de combat d'hélicoptère Graphisme * * * * Au vu des prouesses récentes des simulateurs PC VGA, Gunship 2000 ne dépasse pas la moyenne. Animation * * * * Il faudra supprimer tous les détails graphiques pour assouplir le jeu, et encore... Bruitages * * * * * Avec une carte son, l'ensemble sonore reste convaincant. Prix Tracé des trajectoires sur la carte. magnétoscope qui vous permet d'enregistrer un combat. Mais là encore, on ne retrouve pas la beauté et la souplesse de cette même option sur Yeager Air Combat. Gunship 2000 séduira donc les amateurs de stratégie, plus que les passionnés d'arcade. Il ne détrône certes pas l'ancien LHX Attack Chopper, ni par sa beauté graphique, ni par la souplesse de son jeu. Seuls la continuité de ses missions (en mode « campaign > notamment) et l'aspect wargame du vol en escadrille apportent un plus à la simulation de vol en hélicoptère cuvée 91. Olivier Hautefeuille PSYGNOSIS FREEPOST LIVERPOOL L3 3AB UNITED KINGDOM Tel: 051-709 5755 VISA Vue suivie de l'un de vos appareils. peu souple comme nous l'avons vu, est tout de même très réaliste. Il est bien entendu possible de faire pivoter l'hélico sur place et l'on devra jongler entre le pas des rotors et l'inclinaison de l'appareil pour conserver son assiette. L'emploi des armes est classique. Le tableau de bord permet enfin de visualiser les cibles en 3D, ce qui était déjà le cas pour F19 ou F15. La simulation innove bien plus par contre en ce qui concerne la stratégie des attaques. La préparation des missions sur carte est très détaillée et un zoom du champ de bataille permet de visualiser et de tirer parti des reliefs. Dès que l'on aura atteint un certain grade, il sera en outre possible de commander une escadrille de 60 BARBARIAN II Necron est de retour et il veut se venger. Vous. Hegor, le barbare. êtes le seul à avoir assez de courage, de force et de folie pour relever le défi. Cette fois encore, vous allez à la rencontre du danger, armé de vos poings, de votre fidèle épée et des armes que vous récupérerez. Les forêts, les donjeons, les châteaux, les temples attendent votre exploration barbare, chaque monde regorge d'ennemis mortels et de pièges. Avec 200 animations, 32 couleurs à l'écran, 6 niveaux d'arcadeaventure. 50 ennemis différents. Barbarian 2 est un jeu totalement unique ! Disponible sur ATARI ST et AMIGA P.P.S. 150 Bd Haussmann 75008 PARIS Tel : (1) 43 59 47 47 Il y a longtemps que j'attendais ce simulateur et je ne suis pas déçu. Bien sûr, il est impossible de piloter Gunship 2000 si l'on ne possède pas un PC haut de gamme. Mais quel pied dans le cas contraire ! Cette simulation est très fidèle, surtout au niveau des armements et des stratégies de missions proposées. En fait, je trouve que le vol en escadrille est l'atout majeur de ce programme et qu'il compense à lui seul les quelques défauts que sont la lenteur du programme ou les faibles qualités graphiques de certaines vues. Pour moi, le pilotage hélico reste bien plus passionnant que celui d'un jet. J'achète ! Daniel François cinq appareils. Pour la mise en place de votre offensive, vous choisirez différents types d'hélicoptères, les armerez comme bon vous semble, puis dresserez pour chacun d'eux une trajectoire précise. L'emploi des waypoints et le choix des altitudes et des vitesses de vol permet d'élaborer des stratégies très complexes. On peut encercler ANSIS " "SISTCH CPA CONTROLS présent a Micro & Co ENCHY QUALITY POOB GE 91562 AVIS Alors que les PC peuvent maintenant nous offrir des jets très rapides et surtout animés avec souplesse, Gunship 2000 est bien trop lent, même sur une machine puissante. Si j'ai apprécié ici la beauté des phases de préparation de mission et surtout la complexité du choix d'hélicoptère, d'armement et de mission, je regrette vraiment que T'on ne retrouve pas dans Gunship 2000 la souplesse de vol qui a permis à LHX Attack Chopper de décrocher son Tilt d'Or. Le balayage du paysage, la ligne d'horizon qui présente tant d'escaliers, cela n'a pas de quoi vous plonger dans l'ambiance. En fait, je pense que les concepteurs de simulations PC devraient miser avant tout sur la beauté de l'arcade, avant de nous inonder d'options, certes intéressantes, mais bien mal mises en valeur. Cependant, puisqu'il existe si peu de simuplus profond de ses poches. Pour les retrouver, il va devoir parcourir le monde des poches magiques. Celui-ci se compose en fait de quatre régions fort différentes : souterrains, jungle, lac et montagnes. A chacune de ces régions va correspondre un jouet à retrouver : respectivement un vélo, un gant de boxe, un casque d'astronaute et enfin un ballon kangourou. Chaque région est elle-même subdivisée en un nombre croissant de niveaux, soit un total de 26 niveaux pour l'ensemble du jeu. Quand on sait que certains niveaux sont eux-mêmes de gigantesques labyrinthes de plusieurs dizaines d'écrans, je vous laisse imaginer Het VUK OTOTY Sef Cadpit Sintches, the Stat Aurat Unt Le véritable rythme du jeu, une action rapide et un style très tactique sont les atouts majeurs de \"TIP OFF. Sélection du niveau de difficulté. lateurs d'hélicoptère et que ce titre offre une stratégie poussée... je craque quand même! Francis Blanchard LA MEILLEURE SIMULATION DE BASKET Magic Pockets 004600 Si vous savez apprécier la qualité des joueurs, leurs attributs, tenir compte de leur condition physique et changer de style de jeu, vous aurez toutes les chances de réussir dans ce sport! AMIGA Magic Pockets, le nouveau programme des Bitmap Brothers, est un shoot-them-up/plates-formes qui reprend les ingrédients ayant fait le succès de Gods. Le pari est réussi et Magic Pockets s'avère aussi riche que son aîné. Ses principales caractéristiques sont: LBUKTY Les escargots ne sont guère redoutables. la démesure de cet univers ! Au début de sa quête, notre héros se trouve dans un souterrain. Il peut marcher ou sauter et dispose de tourbillons de vent (des mini-cyclones) pour se défendre contre les multiples créatures qu'il ne va pas manquer de rencontrer. La gestion de ces armes requiert quelques explications complémentaires car elle est d'une grande richesse. Notre bonhomme peut tirer classiquement dans différentes directions de petits cyclones. L'impact sera variable selon les créatures mais la plupart nécessiteront plusieurs tirs avant de succomber. Mais le kid peut aussi décider de stocker l'énergie du vent pendant un Editeur : Mindscape ; programmation : Sean Griffiths; graphismes : Marc Coleman ; bruitages : Richard Joseph. 3615 UBI un scolling multi directionnel * 5 niveaux d'aptitude. Vous déterminerez indépendemment les niveaux de chaque équipe distribué par UBI SOFT * une option de 1 à 4 joueurs. Vous pourrez jouer contre l'ordinateur 8-10, rue de Valmy ou contre un autre joueur, vous associer à un autre joueur: contre 93100 MONTREUIL l'ordinateur, contre un ou contre deux autres joueurs. la possibilité de vous entrainer pour améliorer l'équipe et les tactiques. AMIGA ATARI ST* la possibilité à tous les niveaux de qualification, de créer IBM PC & COMPATIBLES des équipes et d'élaborer des tactiques. des contrôles joysticks instinctifs pour dribbler, passer, tirer et cinq types de tir (le tir en extension, le bras roulé, le bras roulé en extension, tir en extension en course, smash) * des joueurs sur le terrain aur caractéristiques propres (l'âge, la taille, le style de jeu, le rythme, la vitalité et la maîtrise de soi!). ANCO deux types de ligue, trois vitesses de ralenti. la possibilité d'avoir des mouvements supplémentaires avec des joysticks à deux boutons indépendants. 00 TIPOFFOD IMAGINEER 000000 Plusieurs impacts pour les chauve-souris. certain temps avant de la libérer. On verra d'ailleurs sa poche gonfler simultanément et le poing symbolisant la force du tir croître en conséquence. Les grands cyclones ainsi créés servent à de multiples usages. Ils mettent hors de combat instantanément la plupart des gardiens, mais peuvent aussi les capturer, ce qui permet de récupérer différents bonus friandises. La dernière fonction de ces cyclones géants est tout aussi importante. En les récupérant avant leur désintégration, notre bonhomme va pouvoir effectuer un roulé-boulé aérien, sautant ainsi de larges obstacles et écrasant ses ennemis au passage. Les monstres offrent la même diversité. Ainsi, dans ce premier FACILE A JOUER DIFFICILE A MAITRISER Amiga Screenshot's Shown IMAGINEER Avant de pouvoir affronter le redoutable gorille boxeur, il faut d'abord récupérer le gant. Le combat n'en sera pas moins redoutable. Après le succès mérité de Gods, les Bitmap Broréussi que le précédent. Le thème est le suivant : thers se sont remis au travail pour nous concocter Bitmap Kid est un sale gosse (à la manière de celui un nouveau shoot-them-up/plates-formes aussi de Brat), dont les jouets favoris se sont perdus au ENCOsoft  Anco Games Software Ltd 62 disponible dans les FNAC et les meilleurs points de vente. 8 Millside Industrial Estate, Lawson Road, Dartford, Kent, DAI 5BH Tel: 0322 292513/8 Fax0322 293422 " "F-117 A Stealth Fighter 2.0 monde, vous allez côtoyer des escargots géants, d'affreux gnomes verts, des hommes des cavernes ou des chauves-souris vampires. Le second monde vous fera découvrir guêpes, abeilles, serpents, plantes carnivores et gorilles. Je ne vous dirai rien des ennemis peuplant les autres mondes mais je peux vous assurer que certains vous déclencheront une bonne crise de rire (l'oeuf à pattes, en particulier). Les créatures ne sont pas seulement diverses, elles disposent aussi de tempéraments variables. Au milieu des guetteurs classiques qui se contentent de faire des allers-retours, vous découvrirez gnomes et hommes des caverThe Definitive Simulation of America's Radar-Elusive Jet NIGHTHAWK vous aider de la flèche qui révèle la direction générale du jouet concerné et de la télévision qui affiche en miniature le plan des écrans voisins. Mais même avec ces aides, le challenge reste difficile. Ainsi, dans la jungle, vous serez obligé par moment de faire pousser certaines plantes en les arrosant par la pluie issue de votre nuage, qui constitue ici votre arme. Chaque monde vous offre ainsi une arme différente avec ses pouvoirs propres, qu'il faudra apprendre à utiliser. La réalisation est excellente. Au niveau graphique, les monstres sont très travaillés et affichent souvent des mines hilarantes quand ils sont touchés. Les décors en revanche, bien que corrects, auraient pu être plus travaillés. L'animation est superbe, que ce soit pour le déplacement du héros ou des monstres ou pour le scrolling multidirectionnel, rapide et fluide. Les bruitages digitalisés accompagnent toutes vos actions et complètent bien l'ambiance. Magic Pockets est une réussite et l'on a bien du mal à le quitter une fois entré dans ce monde loufoque. Jacques Harbonn STEALTH FIGHTER 2.0 (comme moi) seront ravis d'avoir les mêmes graphismes que leurs petits camarades... La réalisation suit bien, avec un scrolling plein écran assez souple (mais pas parfait !) et une bonne animation du personnage et des monstres. Les tests de collision, les sauts et les rebonds (pas si faciles à programmer) sont également réussis. J'ai tout de même noté quelques détails absolument indignes des Bitmap Brothers, comme le scrolling de texte saccadé qui défile lorsque vous mourez, alors qu'il aurait été si facile de le rendre parfaitement fluide. En fait, malgré toutes ses qualités, le jeu n'est pas vraiment parvenu à m'éblouir. Par moment, l'action m'a parue molle ». On se balade en tuant quelques monstres mais sans avoir l'impression d'affronter un terrible challenge. La musique réussit à motiver le joueur mais les bruitages n'ont rien d'extraordinaire. Heureusement, l'ingéniosité de certains passages et le renouvellement des différents niveaux parviennent la plupart du temps à faire oublier ce problème. Finalement, je conseillerai Magic Pockets à tous ceux qui ont adoré Gods. Ils ne seront pas déçus ! Pour les autres, je les inviterai à l'essayer avant de l'acheter... et je reduirai la note d'intérêt à 15. Dernière chose : contrairement à Xenon 2, les NI MICROPROSE Certaines plantes se contentent de vous toucher mais d'autres plus agressives vous mordent sauvagement. nes lanceurs de projectile, serpents volants, gorilles irascibles ou abeilles excitées cherchant à vous piquer. Ces créatures ne se distinguent pas de leurs homologues et vous devrez donc faire très attention. En cours de chemin, vous trouverez différents bonus et objets magiques. La plupart amé. liorent votre force de frappe, mais certains ont des effets bien différents. Ainsi, le casque de téléportation vous transportera-t-il dans des salles inaccessibles autrement. Le chewing-gum vous portera dans les airs, une fois la bulle gonflée. Le AVIS Cela fait longtemps déjà que j'attendais Magic Pockets. Et, bizarrement, j'avoue avoir été un peu déçu... Il est vrai que le jeu est soigné et très bien conçu. De plus, les graphismes sont excellents. Et, contrairement à Jacques, je ne parle pas seulement des sprites mais aussi des décors, superbes, qui me rappelent Xenon 2. Les possesseurs d'Amiga pourront être déçus de constater que seules 16 couleurs sont utilisées, mais les ST-istes 000000 MICN Le poing à droite vous informe de votre puissance de tir, tandis que la main à gauche révèle le nombre de vies restantes. Bitmap Brothers nous ont promis une véritable séquence de fin pour les courageux aventuriers qui arriveront au bout de Magic Pockets. Passionnés, à vos manettes ! Dogue de Mauve La formidable simulation de jet furtif américain En 1989 MicroProse sortit pour la première fois le F-19 Stealth Fighter récompensé par un prix, avant même que le Pentagone eût même confirmer l'existence d'un tel avion. Il se basait sur des recherches \"en coulisses\" et sur une adaptation de quelques éléments connus du grand public. Au début de 1991, le fameux F-117A Stealth Fighter fut le tout premier avion à pénétrer dans les zones de portée des radars de Baghdad, afin de déclencher l'opération réussie Tempête du désert. En quelques jours la supériorité aérienne était assurée et le monde apprenait la vérité sur la technologie de la furtivité. Les graphiques améliorés du F-117A incluront un nouveau poste de pilotage plus réaliste et des vues intérieures de l'avion ainsi qu'une option de répétition qui permettront aux pilotes de revoir des manoeuvres de vol palpitantes. Des graphiques noctures impressionnants avec des fonctions HUD de nuit, des déflagration d'explosifs et des fumées provoquées par des bombes à fragmentation renforceront l'attrait visuel du jeu. Des graphiques VGA produiront aussi des horizons, paysages terrestres et marins \"graduels\". Les pilotes voleront dans neufs mondes, y compris les trois théâtres d'opérations complètement inconnus des habitués de MicroProse : Cuba, la Corée du Nord et le Koweit avec des versions améliorées de tous les mondes existant dans F-19 Stealth Fighter et F-15 Strike Eagle II. Vous aurez même la possibilité de charger de futurs mondes. Un système sophistiqué de génération de missions défiera le pilote informatique le plus doué avec de nouvelles missions passionnantes qui contiendront l'intelligence artificielle ennemie améliorée. F-117A Stealth Fighter sera prochainement détectable dans tous les bons magasins de logiciels pour les IBM compatibles et acceptera les graphiques VGA, EGA, Tandy 16 couleurs et les cartes sonores AdLib, Roland, Tandy et IBM. OOOOOO Intérêt 18 Serpents rampants, serpents volants, gare aux morsures ! Pour la route, pensez à faire pousser certaines plantes. marteau-piqueur quant à lui défoncera certaines cloisons résistantes. Les jouets à retrouver ont aussi leur importance, car ils peuvent parfaitement être utilisés pour terminer le niveau. Mais prenez garde qu on ne vous les vole pas ! La progression de difficulté est un modèle du genre. En fait, le programme vous incite à utiliser progres sivement des pouvoirs plus complexes. Le cheminement est tout aussi bien étudié. Si les premiers niveaux dans les souterrains ne posent pas trop de problèmes, il n'en est pas de même dans la jungle et au-delà. Vous pourrez heureusement 64 Grande variété, univers gigantesque, difficulté progressive, humour : tout y est ! Type shoot-them-up/plates-formes Graphisme * * * * * Les monstres sont superbes, les décors beaucoup moins. Animation * * * * * Les mouvements des créatures, tout comme le scrolling, sont parfaits. Bruitages * * * * * Les bruitages d'action et la musique sont excelLa réputation des Bitmap Brothers n'est plus à faire. Magic Pockets y fait largement honneur. Une inventivité exceptionnelle, des personnages aussi hilarants qu'incongrus, des bonus surpre. nants, une animation sans défaut, on sent bien qu'il y a beaucoup de travail derrière. Tout est réuni pour faire un hit de tout premier ordre. Et pourtant, à l'arrivée, on a une impression de trop peu, comme s'il manquait un petit quelque chose. Peut-être est-ce l'action parfois languissante, peut-être les décors un tantinet monotones. Qu'on me comprenne bien, je ne veux pas dire que le jeu est mauvais ou lassant. Bien au contraire. La perfection n'est pas au rendez-vous, soit. Mais le plaisir de la découverte est bien présent. Ne serait-ce que pour la taille des mondes à explorer, la diversité des adversaires, le maniement des armes et les trouvailles graphiques, Magic Pockets devrait trouver le chemin de votre poche. Big Bad Wolf Ecran IBM. Les écrans réels peuvent varier. MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. lents. Prix " "hits 0600 idi à l'eau. Vous devrez nettoyer cette eau, remplir la piscine et libérer les dauphins. Cette fois, votre héros projette des plaques de glace qui non seule. ment refroidissent ses attaquants, mais servent aussi de toboggans pour ralentir une chute ou d'appuis temporaires. Ces marches de glace ne subsistent que quelques instants avant de fondre et vous devrez trouver la bonne synchronisation pour progresser. Le chemin est beaucoup plus difficile. Je vous conseille de grimper tout de suite au plus haut pour libérer le dauphin, mais prenez garde aux multiples aliens qui n'attendent que ce moment pour se précipiter vers vous ! Le troisième niveau est celui que nous présentions en avant-première. Il faut libérer les éléphants, tâche ardue s'il en est, étant donné les difficultés du trajet. C'est à l'aide de coeurs que vous allez vous battre cette fois. Ils serviront aussi de coussins pour parer aux chutes ou à faire pousser les plantes, sur lesquelles vous allez grimper. Mais attention! Certains êtres voraces vont se jeter sur elles, les réduisant à une simple touffe. Eliminez-les donc à temps. Il faudra aussi détruire les cheminées d'usines qui libèrent des nuages porteurs d'éclairs, éviter la lave et les courants électriques, mais surtout trouver votre route. En fait, il faut sans cesse passer d'une zone à l'autre pour faire pousser les DEUTEROS ED Ecrans Amiga Pour garder à la planète son aspect verdoyant, Captain Planet va avoir fort à faire. PER Captain Planet AMIGA DEUTEROS, LE 4ME MILLÉNAIRE. Près de mille ans se sont écoulés depuis que les colons de la lune sont venus repeupler la Terre à la fin de Millennium 2.2. Aujourd'hui, leur objectif est de repartir à la conquête de l'espace. Vous êtes le superviseur de cette énorme opération. Pour ce faire une base spatiale a été construite; Earth City où un immense réseau de système de contrôle vous permettra de superviser la recherche, le forage des gisements de matières premières, la construction des engins spatiaux pour repartir à la conquête de l'univers. Vous êtes à proximité de l'espace ... Qu'est-ce qui vous attend? Que se passe t-il sur les autres planètes depuis le retour des hommes sur Terre? Vous allez bientôt le découvrir! Captain Planet est un shoot-them-up/plates-formes original à plus d'un titre. Son thème écologique change un peu des sempiternelles missions guerrières. Il offre aussi une grande richesse de missions et de mondes à découvrir. Mais surtout, il fera réfléchir ! Un excellent jeu. Lance-flammes contre containers. Editeur : Mindscape ; conception : Anthony Crowther ; musique : We Music ; Badoooo graphismes : Jason Kingsley. 330 Lorsque nous avons commencé le test de la ver créatures, mais des obstacles du chemin. Il faut sion finale de Captain Planet, nous avons été ajuster ses sauts pour aller de plate-forme en plaquelque peu surpris, car il ne paraissait pas corres te-forme, tout en évitant les dangers. Votre hompondre à la preview présentée en avant-premième ne supporte pas les chutes trop importantes. res dans le Tilt 92. Et pourtant, il s'agissait du Heureusement, il dispose d'un ballon pour le même jeu. Vous incarnez un ami de Captain Plaralentir le cas échéant, mais vous perdrez alors net, le héros sans peur et sans reproche du dessin l'énergie chèrement acquise. Certains bonus sont animé américain, qui se bat contre les ennemis et cachés au sein des pierres, à la manière de Super les nuisances qui risquent de dégrader notre bonMario. Même dans ce premier univers assez facine vieille Terre. Le jeu se compose de cinq monle, il faudra vous creuser un peu les méninges pour Sautez vite avant la fonte du glaçon. des différents, tant par leurs graphismes que par trouver le moyen d'accéder à certains endroits. plantes appropriées, et même recourir à l'oiseau les missions à y accomplir. Dans le premier, vous Ainsi, après avoir purgé le sol de ces containers, il comme monture. Deux autres régions vous attendevrez éliminer les déchets radioactifs, libérer les faut prendre le vaisseau pour continuer la mis dent encore, avec leurs armes, leur ambiance et phoques et réparer la couche d'ozone. Pour sion. Mais celui-ci se trouve sur une terrasse hors leurs difficultés propres. La réalisation est exceldétruire les containers mortels, vous disposez ici de votre portée et vous devrez effectuer un long lente. Les graphismes sont de bonne facture, cerd'un lance-flammes. Celui-ci permet aussi de se trajet dans les nuages pour y accéder. Une foistains univers étant cependant plus réussis que débarrasser des quelques créatures qui hantent la dans le vaisseau, prenez les airs et commencez d'autres. En revanche, ils sont très variés, les région. Celles-ci ne sont pas trop coriaces, mais par détruire les dirigeables qui perturbent la cou décors pouvant changer au sein d'un même monlibèrent cependant par moment des roues qu'il che d'ozone. Profitez-en aussi pour récupérer de. L'animation est très agréable, avec un scrolfaut éviter car elles sont totalement insensibles leurs pilotes. Il faudra encore réparer la couche ling rapide et d'une fluidité parfaite et une anima aux tirs. En contrepartie, une fois l'ennemi d'ozone et guider les phoques jusqu'au pôle pour tion du personnage très réaliste. La bande sonore détruit, son âme vous accompagnera tout au long conclure ce niveau. Vous disposerez alors de l'in offre une excellente musique mais se montre un du trajet, apportant une énergie supplémentaire. dispensable « continue start > peu pauvre quant aux bruitages d'action. ContraiEn fait, la principale difficulté ne vient pas des Le second monde est totalement différent et dédié rement à la préview, la jouabilité ne souffre d'au66 E Disponible sur Amiga & Atari ST en Août ACTIVISION Copyright  1991 IAN BIRD " "LES COMPILATIONS DE LA RENTRÉE ! TOP3 que l'on se prend à craindre que le jeu ne soit pas à la mesure de la mission. Crainte injustifiée ! Non seulement on a l'impression de faire cuvre utile, mais en plus on ne s'ennuie pas avec Captain Pla net. Des méchants à foison, une action qui ne mollit pas, il s agit bien d un shoot-them-up. Ce n'est pas parce que l'on joue le rôle d'un gentil qu'il faut se laisser aller ! La difficulté, à mon avis. est dosée de facon à convenir au plus grand nombre. Quelques Rambos du joystick seront déçus. En revanche, même les débutants peuvent se lancer dans l'entreprise avec quelques chances de succès. Les décors, sont particulièrement jolis. SORTIE LE 30 LORICIEL SEPTEMBRE LA COMPILATION EXTREME 2 GRANDES SIMULATIONS 1 GRAND JEU D'ARCADE LE TEMPS DES HEROS a compil'Evreun AMIGA Doté de graphismes sympathiques, d'une multitude de créatures de toutes sortes, d'une grande richesse d'objets vraiment utiles et d'une aventure qui enrichit le programme, Elf ne décevra pas les amateurs d'action « intelligente ». SORTIE NORTH & SOUTH MOONBLASTER MOONBLASTER PINBALL MAGIC TENS CUP Bado TENNIS CUP TENNIS CUP ANNEL 2008 Faire pousser les plantes, pas facile ! cun défaut. Le jeu est vraiment passionnant et met autant à contribution le poignet que l'esprit. Captain Planets apparente sur bien des points à un autre hit de ce mois. Magic Pockets. Tous deux offrent des niveaux variés, des armes aux effets divers, des bonus cachés et une grande richesse d'ensemble. Les décors de Captain Planet sont plus riches et l'aspect réflexion plus présent, mais Magic Pockets reprend l'avantage en ce qui concerne la variété des armes et des créatures. Il m'est bien difficile de vous en conseiller un au détriment de l'autre et je suis sûr qu aucun des deux ne vous décevra. Jacques Harbonn LE TEMPS DES ARCADE-ACTION HEROSOLE 20 OCTOBRE STRATEGIE 3 GRANDS JEUX 3 GRANDES AVENTURES! Editeur : Ocean. Programmation : Damian Slee; graphismes : Paul Oglesby; Simon Butler ; Chris Warren : Jack Wikely; bruitages : Matthew Cannon. De 199 Fr à 289 Fri LORICIEL OF HER PINBALL. MAGIC MOONBLASTER PINBALL AMSTRAD CPC/CPC+AMIGA IBM PC ET COMP. ATARI STDe 199 Fr o 289 Fr 4 D'OR TILT 01/91 39/45 EMRA Si nous présentons Elf avec un peu de retard, C'est tout simplement parce que nous avons voulu en tester la version vraiment finale et pousser du même coup le test. Au début le jeu s'apparente à PRINCE OF PERSIA (Broderbund) MOONBLASTER (Loriciel) TILT D'OR CANAL+ 91 Inmon SHERMAN 34.45 TANKS CONTRE DESTROYERS SORTIE LE 30 OCTOBRE A.D.S. SHERMAN M4 AVIS La terre est menacée d'être submergée sous les déchets. Ses habitants, empoisonnés par des industriels sans scrupules, risquent de disparaître. Heureusement, Captain Planet et ses amis sont là pour veiller au grain. Le thème est si sympathique NORTH & SOUTH (Infogrames) De 199 Fr à 289 Fr BHUU DICIEL EXIT HE, DES CUELLORES CHICOS, AMSTRAD CPC/CPC+AMIGA IBM PC ET COMP. ATARI STCADEAU : 1 maquette d'un SHERMAN M4! O LB2CCA AMSTRAD CPC/CPC+ AMIGA-ATARI ST-IBM PC ET COMP. TILT D'OR CANAL+ MICROD'S SUCCESS STORY TOP ACTION SUPERSKWEEK SKWEEK BUILDERLAND * BUMPY MOONBLASTER (Loriciel) Action! cess Les graphismes rehaussent le jeu. Quoiqu'en pense Dogue de Mauve, même le premier niveau est agréable. Il est d'ailleurs à dominante verte, c'est bien le moins pour un jeu qui se veut écolo. Un jeu qui devrait plaire à ceux qui. tout en appréciant l'action, pensent qu'un héros n'est pas impérativement vêtu d'un battle dress. Big Bad Wolf AVIS Franchement, en découvrant Captain Planet, je me suis demandé s'il méritait de figurer dans les Hits. Il faut dire que les graphismes de la présentation et du premier niveau ne paient vraiment pas de mine ! Peu colorés et très carrés, ils ne sont rattrapés que par l'animation du personnage (bien décomposée) et le superbe fond dégradé... Alors, même si le jeu s'est avéré assez prenant, je me suis demandé où étaient passés les décors superbes dont parle Jacques. Et bien, je les ai trouvés dans le second niveau. Il y a une telle différence entre le premier et le deuxième monde qu'on jurerait qu'ils sont l'oeuvre de deux dessina teurs distincts ! Seuls les sprites des monstres me semblent encore assez médiocres. Par contre, l'intérêt est augmenté par l'utilisation originale des blocs de glace : comme des armes, des dalles ou des . parachutes. Très astucieux ! En fait, c'est là que réside la force de Captain Planet. Il est bourré de trouvailles et de casse-têtes ingénieux, ce qui le rend de plus en plus prenant. Bien que correctement réalisé (le scrolling, qui suit les déplacements du personnage avec une certaine inertie, tourne à 25 images/seconde) et doté de musiques entraînantes, le jeu n'est pas exempt de défauts. Ainsi, l'imprécision des sauts vous coûtera parfois plusieurs vies. A mon avis, Captain Planet plaira aux amateurs de plates-formes mais je ne suis pas sûr qu'il séduira tous les joueurs. C'est pourquoi je ne lui donnerai comme note d'intérêt que 15, ce qui reste cependant la marque d'un bon jeu. Dogue de Mauve Le marchand est bien approvisionné. un simple shoot-them-up/plates-formes. Pourtant, dès les premiers instants, on succombe à l'atmosphère sylvestre fort bien rendue par des décors variés et hauts en couleur et la grande variété des êtres qui peuplent cette forêt : sorcier. boule à pattes, gnome vert à pied ou surmonté d'une hélice, mage sur son tapis volant, dragon et bien d'autres. Vous disposez de missiles magiques qui auront tôt fait de venir à bout de vos adversaires. En succombant, quelques créatures livreront leur trésor : énergie ou bonus divers. Au milieu de cette faune étrange, vous croiserez aussi des animaux plus paisibles qu'il faut ramasser. LODE RUNNER (Broderbund) \"] 682 04 661 Intérêt De 169 Fr 229 Fr De 169 Fr à 229 Ft og/ONE SKWEEK (Loriciel) LOR CIEL KORICI SWEEX MOONLASTER LODE RUNNER SUHERSKWERK CRAZY SHOT SKWEEK 4 SUPER JEUX D'ARCADE A VOUS RENDRE MABOULE! TILT D'OR LE MEILLEUR CANAL+ DES JEUX D'ACTION AMIGA-ATARE AMSTRAD CPC/CPC+ Les mondes et les missions sont très variés et il faut réfléchir pour trouver son chemin. Type shoot-them-up/plates-formes Graphisme * * * * * Certains décors sont superbes et la monotonie n'est pas de mise Animation On évolue dans l'ensemble du monde sans à-coup et le héros bouge bien. Bruitages **** Les musiques sont bonnes mais les bruitages d'action un peu rares. Prix TILT D'OR CANAL+ AMSTRAD CPC/CPC+ ATARI ST-BM PC ET COMP. LE 30 SEPTIEMBRE DISPONIBLE ! SORTIE AMSTRAD CPC/CPC+ LE 30 SEPTEMBRE ATARI ST-BM PC ET COMP. TURBO CUP BUMPY SPACE RACER DISPONIBLE ! TILT D'OR CANAL+ ** LES PLUS GRANDS SUCCES! PAUSED Pri public conseillé suivant les ordinateurs. Méfiez-vous de l'araignée. 68 GÉNIAL! TOUS LES BESTS ENFIN RÉUNIS ! " "RUGBY à allumer le feu pour rôtir le poulet, seul moyen d'attendrir le garde. Les énigmes suivantes sont autrement plus difficiles mais toujours logiques. Le labyrinthe devient aussi plus complexe à mesure de votre progression, les changements d'étage se faisant moins facilement, même en volant. Vous découvrirez aussi des pièges variés et de nouveaux monstres. La réalisation est d'un bon niveau. Je vous ai déjà parlé des graphismes mignons à souhait. L'animation est un peu moins bonne tout en restant correcte, le passage d'écran s effectuant par à-coups. La bande sonore propose, au choix, musique bien choisie ou bruitages The World Cup La machine volante se révèle bien pratique pour se déplacer rapidement d'un point à un autre et pour éviter les attaques. tout comme les plantes animées. Ces éléments vont prendre toute leur importance dans les boutiques. Ces boutiques sont fort bien garnies, pour peu que vous fournissiez les ingrédients. Vous pourrez alors bénéficier d'un bouclier de protection, d'une mutation qui rend insensible aux chutes, de vies ou d énergie supplémentaires. d un curieux appareil permettant de voler. d'un tir amélioré (plus large et/ou plus rapide), etc. En dépit de ces aides, vous n'irez pas très loin. La porte d'accès est en effet bloquée par son gardien. Celui-ci n'ouvrira que si vous lui fournissez un objet particulier. Ainsi pour le premier niveau, il faut donner les graines à l'oiseau qui les échangera contre une plume, à apporter à l'indien. En récompense, celui-ci fournira du papier, à donner à la créature se trouvant aux toilettes, laquelle vous remettra des allumettes. Celles-ci vont servir Dans ce niveau, les portes donnent accès à de nouvelles régions. Il est indispensable de faire un plan pour ne pas s'y perdre. AVIS Elf est vraiment un bon logiciel, très joli graphiquement et prenant. La variété des monstres est surprenante et certains tout à fait comiques dans leur démarche. Le jeu ne se découvre que peu à peu, ce qui à mon sens apporte un plaisir supplémentaire. Enfin, la jouabilité n'est jamais mise en défaut, que ce soit pour l'action ellemême ou pour la gestion de la phase aventure, Hervé Ducamps Les décors des niveaux sont très variés. évolués, mais il n'est malheureusement pas possible d'avoir les deux simultanément. Elf vous gardera longtemps rivé devant votre écran, ne seraitce que pour avoir le plaisir de franchir la porte suivante ! Jacques Harbonn Je trouve qu'Hervé et Jacques se sont laissés un peu embobiner par les graphismes, agréables il est vrai. J'aiun gros reproche à faire au scrolling, en particulier lorsque l'on vole. Lorsque l'on se dirige en diagonale haut ou bas, le programme « patine avant de livrer les décors, ce qui est bien peu compatible avec un vol sensé être rapide ! Je trouve aussi inadmissible sur nos micros (1632 bits rappelons-le, donc assez puissants) de ne pas offrir une bande sonore vraiment complète. A mon avis, Elf n'est qu'un jeu agréable. pas un grand hit. Yannick Dupré Versor Atari ST Cette version perd un peu graphiquement (dégradés de ciel un peu moins « coulant, moins de couleurs dans l'image de présentation) mais sur tout au niveau son, la musique étant nettement moins bien rendue. Le jeu n'en reste pas moins d'un bon niveau. JH Tous les quatre ans, les principales nations joueuses de Rugby se rencontrent pendant quatre semaines pour déterminer quelle équipe remportera le Trophée le plus prestigieux du Rugby Cette simulation vous fait vivre la passion et l'émotion du moment:  La sueur et la bousculade pour vous emparer du ballon dans la mêlée  La tension quand vous attendez la remise en jeu sur la touche.  Les minutes éprouvantes juste avant de tirer un pénalty.  L'adresse et les réflexes nécessaries à un jeu de passes très rapides.  La jubilation quand vous marquez l'essai gagnant du match. La précision des détails et l'intensité du jeu font de cette simulation une adaptation réaliste de l'un des plus grands sports d'équipe. Jouez contre les plus grands et amenez votre équipe nationale au titre de Champion du Monde. Mickab' LEX Intérêt 17 DOMARK La réalisation est excellente et le coté aventure apporte un piment supplémentaire. Type shoot-them-up/plates-formes/aventure Graphisme *** SN SN Les graphismes sont bien travaillés, hauts en couleur et variés d'un niveau à l'autre. Animation * * * * Elle est assez fluide mais on regrettera le pas sage d'écran sans scrolling. Bruitages * * * * La musique d'accompagnement tout comme les bruitages d'action sont bons, mais il faut choisir entre les deux. Prix Software, Artwork and Packaging  1991 Domark Group Ltd. Published by Domark Software Ltd, Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 IPR Programmed by WALKING AMIGA SCREENSHOTS Admirez les reflets mouvants du canal, mais ne perdez pas de vue le dragon. 70 " "Mollina cof rolling softs Flight of the Intruder ATARI ST ses à rude épreuve par les puzzles qui vous sont proposés ! Il est important de ne pas dépenser son argent à la légère et de garder ses bonus pour les « cas difficiles » Les graphismes de la version PC sont moins agréables que sur Amiga, et le contrôle au joystick ou à la souris est assez déroutant au départ. Mais le plaisir est là ! La musique, en revanche, ne chatouillera délicatement vos oreilles que si vous disposez d'une carte sonore. Sans cela, elle est rapidement lassante, mais il est possible de la couper... Rock'n Roll est peut-être un petit jeu », mais c'est aussi un jeu passionnant Indispensable aux possesseurs de PC. Jean-Loup Jovanovic Flight of the Intruder s'inscrit parmi les simulateurs les plus performants disponibles sur ST, aux côtés de F29, Bomber et surtout F19. Il est assez facile de le classer dans le challenge READERS 102 103 LTITUDE des monstres, ramasser des objets, frandevant un combat trop acharné sont hilachir des obstacles, mais aussi vous creuser rantes (le dragon ligote son ennemi avec sa la cervelle ! La réalisation est excellente, queue pour le brûler à loisir ou décide tout à avec en particulier une 3D isométrique bien coup de le croquer tout vif, recrachant au rendue. Mais surtout le scénario est en bépassage un membre jugé peu appétiston. Ainsi, certains accès nécessitent d'em sant), et l'on combat au début à tout va pour piler des objets présents dans la pièce pour le plaisir d'assister à ce dessin animé. La gagner de la hauteur, voire d'utiliser un bande sonore est plus limitée mais agréamonstre comme moyen de déplacement ouble : hennissement des chevaux, explosion de recourir à la potion de stase pour blo du canon, ferraillement des combats à l'équer une dalle mobile. Un excellent jeu dont pée, etc. la seule lacune est l'impossibilité de sauve Les options de jeu sont riches: retour argarder une position. Jacques Harbonn rière sans limitation, mode professeur très utile, niveaux variés, changement de camp, Type aventure/action jeu par modem, etc. Le niveau de jeu du Editeur _Imagesoft programme est très correct, bien meilleur Graphisme ***** que celui du premier volet qui ne pouvait Animation **** Bruitages *** espérer gagner que de faibles joueurs, mêPrix me à haut niveau. Il est vrai que les échecs chinois me sont bien moins connus, mais il n'est pas impossible non plus que les tactiques gagnantes, basées surtout sur des échanges fructueux, soient plus faciles à programmer Battle Chess // intéressera tous les curieux désireux de s'initier à ce jeu de réflexion peu connu (c'est à ma connaissance le seul logiciel de ce type sur Amiga), d'autant que sa réalisation est une petite merveille. Jacques Harbonn qui aiment la simulation de grande classe, Olivier Hautefeuille Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix simulateur de combat aérien Mirror Soft **** * ** * Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix action/réflexion Rainbow Arts *** (EGA !) * * * * * (sans carte) **** (avec carte) Battle Chess II Solstice PC TOUS ECRANS Builderland BONUS TIME Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix échecs chinois _Interplay ****** * * * ** oici les Rolling Softs du mois, ces disquettes ou cartouches qui ne sont pas promues au rang des Hits mais méritent quand même toute votre attention. Notre nouvelle mise en page vous permettra de repérer du premier coup d'eil une nouveauté d'une version, un flop d'un « best »... Ce mois-ci, ce sont essentiellement les nouvelles versions de Logical, Pro Tennis Tour II, Battle Chess II, Flight of the Intruder et Switchblade II qui ont séduit la rédaction. Côté nouveautés, Solstice sur Nes manque de justesse le rang de Hit. Enfin, Booly devait apparaître dans ces lignes mais nous préférons attendre la version finale pour vous donner un avis des plus justes. des as du ciel. Graphiquement, ses paysages ne valent pas à mon sens ceux de F29. Par contre, côté animation, le titre testé ici propose un jeu des plus souples, comparable à ce que l'on connaît de mieux sur PC. La stratégie développée par Flight of the Intruderest, elle aussi, à la hauteur de la réputation de Mirror Soft, créateur de l'ancien Falcon Outre le vol en escadrille, passionnant bien que complexe à manier, un grand nombre d'options de vol vous promettent du plaisir pendant longtemps. Il reste enfin le jeu à deux, par liaison câble ou modem, un atout qui était apparu il y a longtemps chez Falcon. Ce nouveau simulateur a des chances de prendre pour beaucoup la première place de la simulation aérienne sur ST. C'est un logiciel très complet qui vous attend ici, agrémenté d'une forte notice et de cartes superbes. Autant ce titre ne parvenait pas à convaincre sur PC, autant il est intéressant ici. A ne pas manquer pour ceux Rock'n Roll NES AMIGA Pour délivrer la belle princesse Eleanor enlevée par Morbius, Shadax va s'enfoncer dans le repaire du magicien. Son but : retrouver les six parties du sceptre magique. Dans ce jeu d'aventure/action, vous allez combattre 010020 041690 118e XINH ALLEZ A L'ESSENTIEL Tous les jeux qui parviennent à la rédaction de Tilt chaque mois peuvent être classés dans quatre grandes catégories. Ne reculant devant aucun sacrifice et se pliant en quatre pour vous satisfaire (sauf Banana San que nous avons dû plier en douze...), toute l'équipe vous offre pour chaque article un joli logo: Déjà paru depuis longtemps sur PC (Tilt 84), Battle Chess Il est désormais disponible sur Amiga dans une conversion parfaitement réussie, Ce deuxième volet propose de jouer aux échecs chinois, peu connus en France. Si ce jeu est proche sur certains points des Gine Pausof, échecs classiques, il s'en différencie en fait nettement, en particulier par la stratégie à adopter. Les parties sont plus rapides et les retournements de situations plus fréquents. OGRRRROS Le mode de visualisation 3D de l'échiquier offre un véritable festival son et lumière, à la manière du premier volet. Les pièces sont superbement représentées, mais la perspective trop fuyante adoptée rend difficile Une petite boule perdue dans des la vision d'ensemble. labyrinthes diaboliques, des pièL'animation est un modèle du genre, chages et des bonus variés à acheter ; que prise de pièce donnant lieu à des com une maniabilité parfaite, associée à une bats épiques, mêlant magie et humour. II inertie qui vous précipite souvent droit dans faut voir la tour se transformer en dragon qui le vide des graphismes très mignons ; dix consume son adversaire d'un jet de flammusiques rythmées qui accompagneront mes ou l'assomme d'un coup de queue, les vos aventures : tels sont les ingrédients de passes d'armes des pions ou des cavaliers cet excellent jeu. Ne vous y trompez pas ou encore les sauts de karatéka du roi. Rock'n Rolln'est pas seulement un jeu d'acLes astuces utilisées par certaines piècestion car vos petites cellules grises sont miPC TOUS ECRANS Déjà testé dans Tilt 88 pour sa version ST, Builderland est désormais disponible sur Amiga. Le principe de jeu de cette arcade-stratégie repose sur une idée originale : vous agissez uniquement sur le décor pour permettre au personnage principal d'avancer en posant des escaliers, en comblant les trous, en déplaçant des blocs de pierre, en creusant des tranchées avec des pioches et des bombes... Les bonus ramassés sont gardés jusqu'à ce que vous les utilisiez à bon escient. Le héros ne s'arrêtera que lorsqu'il rencontrera un obstacle naturel ou vivant (mouches, béliers et monstres de tous poils). Cependant, il vous est possible de stopper son avance quelques instants pour étudier une situation un peu délicate. Mais le temps est compté. Votre sens de l'anticipation et vos réflexes sont mis à rude épreuve. Plusieurs chemins sont possibles pour terminer les différents niveaux (au nombre de six, composés de quarante tableaux 73 H comme Nouveauté. Les titres qui bénéfiN cient de ce label étaient un peu justes » pour apparaitre en Hits mais constituent quand même des logiciels relativement intéressants. comme Hit Ce jeu est déjà passé dans les pages Hits de Tilt mais dans une autre version. A priori, ce sont donc de bons jeux, même si certains « laissent des plumes dans la conversion comme Version. Nous avons déjà parlé V de ce titre dans les Rolling Softs, mais dans une autre version. Parfois (mais c'est rare..), les programmeurs se surpassent en créant une adaptation supérieure à la version originale. Alors, à surveiller! comme Flop Fiasco, Faible, Frelate, Fcheux, Fade. Inutile d'ajouter que nous, nous n'avons pas vraiment aimé. Mais tous les goûts étant dans la nature, 72 " "rolling softs rolling softs pe arcade. Un titre puissant donc, mais trop ciblé à mon sens. Olivier Hautefeuille ou suivre les mouvements du joystick. Quelques limitations existent (je n'ai pas réussi à faire un ace!), mais le jeu est prenant Jean-Loup Jovanovic d'action, ni ceux de jeux de rôle. Dommage, Image Works nous avait habitué à mieux. Jacques Harbonn Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix action/stratégie Mindcraft * * * nombre de couches et du nombre de pierres différentes)Un mode entrainement permet de se familiariser avec les premiers niveaux sans limite de temps et un système de code évite de toujours recommencer au début. Un jeu agréable pour amateurs de casse-tête. Jacques Harbonn Blade Warrior PC TOUS ECRANS beat-them-all/rôle Image Works * * * tennis Ubi Soft **** Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix chacun). Des coeurs sont à prendre si vous parvenez à reconstruire une maison et à détruire le monstre qui y habite. Comme sur la version Atari, la réalisation est correcte : les décors sont clairs et l'animation fluide. Il vous faudra quand même plusieurs mois pour arriver au terme de cette aventure Un système de code permet de recommencer au niveau de son choix. Builderland est dans l'ensemble un bon jeu d'arcade/stratégie Laurent Defrance Type _ arcade/stratégie Editeur Loriciel Graphisme **** Animation **** Bruitages * * * * Prix Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix * * Mah-Jong Virgin * * * * Pro Tennis Tour Il Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix Pour défaire Murk, le puissant démon, notre héros va parcourir le pays armé de son épée. Son but est double : survivre aux attaques des différentes créatures qui ne vont pas manquer de le combattre (araignées, elfes, gnomes, Sarakon Armor Alley LUL DD 1DDCO * AMIGA Z-Out PC TOUS ECRANS ATARI ST 12/ Rules of Engagement Sarakon est un jeu dérivé du MahJong dans lequel il faut apparier des pierres identiques » pour les faire disparaître. Le programme propose deux types de jeu : un mode pro où seules les pierres situées sur une même couche peuvent être appariées et un mode amateur où l'on peut assembler librement des pierres de couches différentes. Un certain Voici la version ST de ce shootthem-up à scrolling horizontal déjà testée sur Amiga dans Tilt 86. A défaut d'originalité (il s'agit d'un clone très fidèle de R-Type), ce jeu offrait sur Amiga une réalisation vraiment excellente. Il n'en est pas de même sur Atari ST, bien qu'elle Déjà disponible depuis longtemps sur Mac, ce logiciel m'a complètement séduit sur PC. Sur une vue de côté qui rappelle celle des tous premiers shoot-them-up, vous dirigez un hélicoptère et diverses unités militaires (infanterie, blindés, lance-missiles, etc.). Les graphismes de ce jeu sont très simples, comme stylisés, et seul un radar en haut d'écran complète la PC TOUS ECRANS PC TOUS ECRANS Frestier OLIVIESTIL tomia comands with fel Controls. Oven BE R25 B ezel J: 15 000 05m UD Great Courts 1(c'est l'autre nom de ce jeu) a déja été présenté sur STet Amiga La version PC n'a rien à leur envier : la maniabilité est très bonne, les graphismes VGA réussis et les parties sont toujours passionnantes. Il est possible de jouer en simple, en double ou en « panaché » (un contre deux), et ce sur quatre types de terrains différents. L'option « calendrier » permet de programmer plusieurs rencontres à la suite et de tenter d'améliorer son score ATP face aux adversaires proposés par le programme. Le contrôle du joueur est simple et efficace : tant que le bouton est appuyé, le coup se prépare et, quand vous le relachez, votre coup part avec une efficacité proportionnelle à sa préparation Si vous mettez le joystick à gauche ou à droite, le coup partira dans cette direction en avant la balle est brossée et en arrière vous faites un lob. Selon les réglages, le joueur peut se positionner tout seul sur la trajectoire de la balle arbres carnivores, etc.) mais aussi ramasser les ingrédients sur son chemin. Ces ingrédients revêtent une importance capitale car ils serviront autant à créer des potions magiques qu'à faire des échanges avec les différents magiciens. Ces échanges sont le seul moyen de récupérer les sept fragments de pierre indispensables pour ensorceler l'épée et vaincre définitivement Murk. Chaque magicien a son caractère et ses besoins propres et vous devrez apprendre à les connaître pour progresser. Ce mélange action/jeu de rôle aurait pu être intéressant malheureusement, la réalisation gâche tout. Tout d'abord, les décors, les créatures et le héros sont représentés en ombres chinoises, les seules couleurs étant réservées au ciel et aux ingrédients à ramasser. L'animation offre un bon scrolling différentiel, mais elle se ralentit inexplicablement dans certains cas. L'ambiance soCette simulation vous propose de mener à bien un grand nombre de combats intergalactiques. Il s'agit plus d'un soft de stratégie qu'un jeu d'arcade. En effet, le maniement de vos vaisseaux s'effectue sur des tableaux très complexes et rares sont les vues 3D et les phases d'action. Les premières missions de cette aventure sont inintéressantes, si ce n'est qu'elle vous permettent de comprendre le maniement très délicat du logiciel C'est à la souris que l'on enchaine les ordres (destinations des vaisseaux, repérage de l'ennemi, etc.), mais si cette dernière * se plante » (ce qui m'est arrivé souvent...), le maniement clavier est quasiment ingérable, notamment en ce qui concerne le pilotage. Rules of Engagement propose des graphismes précis et des stratégies qui deviennent très complexes lorsque l'on atteint un fort niveau de difficulté. Mais tout cela ne suffira pas à la plus grande majorité des joueurs. Cette simulation est trop ardue. || faudra lire assez bien l'anglais (pour la notice) et surtout ne pas attendre un reglement du conflit par des phases d'action ty74 riée. Enfin, le principal problème concerne surtout la jouabilité. Les ennemis sont nombreux et l'on meurt beaucoup trop souvent pour pouvoir goûter à l'aspect jeu de rôle. Blade Warrior ne séduira ni les amateurs nombre de variantes différencient Sarakon du jeu classique. Tout d'abord, les pierres doivent pouvoir être reliées par une ligne imaginaire comportant au plus deux angles droits et ne sortant pas du plateau de jeu. Mais surtout, chaque tableau doit être terminé avant le temps imparti, ce qui complique singulièrement le challenge. Fort heureusement, vous pourrez profiter de certaines facilités. Ainsi disposez-vous de deux jokers qui permettent de faire disparaître toutes les pièces d'un même type. Ces jokers sont à réserver aux cas d'urgence car ils ne se renouvelleront pas. En revanche, si vous parvenez à éliminer un couple de pierre Yin/Yang, vous disposez d'un joker d'utilisation immédiate. Par ailleurs, si vous enlevez une pierre « marquée »vous disposerez d'un petit temps supplémentaire fort appréciable. La réalisation est agréable, avec en particulier une visualisation facile des différentes couches grâce à l'utilisation de couleurs différentes et une excellente maniabilité à la souris. Le jeu est difficile, mais la progression de difficulté bien menée (augmentation progressive du ne soit pas mauvaise pour autant. Si les graphismes et les décors sont toujours aussi réussis, on ne peut en dire autant de l'animation Elle manque de punch et de fluidité, et ralentit encore lorsqu'il y a de nombreux aliens présents à l'écran. Certes, le scrolling horizontal n'est pas le point fort des ST. mais je reste persuadé que l'on pouvait faire mieux (Steve Back nous l'a prouvé à d'autres occasions). La bande sonore n'est pas mieux lotie, en dehors d'une bonne musique de présentation Z-Out demeure cependant un bon shootthem-up à scrolling horizontal sur cette machine, grâce à la possibilité de jouer à deux simultanément et à la variété des armes supplémentaires, des bonus et des attaques adverses. Essayez-le avant de l'adopter. Jacques Harbonn mise en scène. Mais sous cette apparente simplicité se cache un jeu tout simplement captivant. Le joueur doit tout d'abord piloter son hélico, c'est-à-dire jouer sur l'altitude, la vitesse et la progression vers la gauche ou vers la droite pour avancer à travers les lignes ennemies. Il rencontrera alors l'appareil de son adversaire, mais aussi des installations au sol (bunkers, barrières de dirigeables ou stations anti-aérienne). Le pilotage à la souris est souple et, si l'animation est parfois saccadée, la précision des sprites, le réalisme des explosions et les bruitages « carte son suffisent à vous plonger dans l'ambiance. Deuxième aspect du combat, vous allez lancer dans la bataille diverses unités de combat. Grâce au pécule que l'on possède (qui est plus ou moins renouvelé selon le succès rencontré par vos troupes), on peut faire surgir de sa base des troupes d'infanterie, des tanks, etc. Stratégiquement, il faut alors user de subtilité. Les petits hommes qui courent à la Load Runner » ont pour mission d'investir les bunkers et de dresser des barrages de dirigeables. Les tanks détruiront quant à eux certaines installations ennemies, tandis 75 350 Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix shoot-them-up Rainbow Arts * * * * * * " "polling softs rolling softs vraiment trop petits, les décors bâclés et les bruitages quasi inexistants. Mieux réalisé, ce programme aurait pu faire un Hit mais, tel qu'il est, il ne peut espérer attirer le joueur pour plus de quelques parties. Jacques Harbonn Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix simulation de golf On Line *** **** * * * KOO MO DOOD OB simulation d'athlétisme Hawk *** FIRE Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix A10 Tank Killer Thunderbolt 1.5 11 que les lance-missiles lutteront contre l'hélico de l'adversaire... A vous de créer des convois bien structures, comme par exemple un tank, un lance-missiles, et un « van >> le seul engin qui puisse détruire la base ennemie, s'il l'atteint ! La gestion de ces quelques unités est vraiment passionnante. || faut sans cesse lancer des convois, puis les protéger grâce à l'hélicoptere, qui devra être luimême fréquemment ramené à la base pour faire son réapprovisionnement en munitions. Quelques astuces ajoutent LI 03 SC 000700 encore à la richesse stratégique du jeu, comme le fait de pouvoir prendre des hommes à bord de l'appareil que l'on parachul'action est des plus classique. Pour ceux tera plus loin à l'intérieur des lignes ennequi connaîtraient le premier épisode de cetmies. Les parties qui s'enchaînent sont de te mission, sachez que Switchblade Il proplus en plus difficiles. Très vite, l'adversaire fite de graphismes bien plus « pro », nodevient plutôt rusé et vous verrez tous vostamment en ce qui concerne les sprites. convois se faire réduire en cendres par des Sans atteindre la puissance et la beauté tirs puissants. Armor Alley semble être un d'un Gods, cette partie ne laissera pas injeu en apparence simple et sans grande différents les amateurs du genre. prétention graphique. Mais après quelques Olivier Hautefeuille minutes de combat, impossible de décrocher ! J'insisterai encore pour finir sur la Type action/plates-formes précision des graphismes et des animaEditeur Gremlin Graphisme tions. Moins complexes et travaillés que d'auAnimation tres, ils suffisent très largement à vous tenir Bruitages en haleine. Cette simulation accepte le jeu à Prix deux par modem. Olivier Hautefeuille BERNICE Plus d'appareils, plus de scénarios (I'Irak est malheureusement au goût du jour...), cette nouvelle version d'A10 (surnotée à mon sens dans le test paru dans Tilt 78) reste en-deçà de ce que l'on connaît maintenant (je ne vous reparlerai pas encore du fabuleux Yeager Air Combat mais rien ne surpasse ce dernier titre). A10 est un simulateur qui mise autant sur l'arcade (un vol très souple, bien plus que le tout dernier F117A par exemple) que sur la stratégie (nombre des missions, cartes très précises, etc.) et sur l'actualité (le rôle de cet avion lors de la guerre du Golfe). Mais dans le contexte actuel de la simulation aérienne sur PC, ce n'est pas le titre qui vous fera le plus craquer. Olivier Hautefeuille Type simulateur de combat aérien Editeur _Dynamix Graphisme Animation * * * * * Bruitages * * * * Prix TE Sands of Fire vous propose de piloter de un à cinq chars pour enrayer la progression de blindés allemands en Afrique du Nord durant la Seconde Guerre mondiale. Ce logiciel aurait séduit les amateurs de simulation il y a trois ans. Mais aujourd'hui, et alors que d'excellents combats du même genre ont vu le jour depuis deux ans, il n'intéressera personne. C'est dommage, car quelques petites astuces révèlent un réel travail de la part des concepteurs. Par exemple, le fait de contrôler indépendamment chaque chenille du tank pour tourner et avancer est intéressant. De même, le chargement des obus et l'éjection des douilles apportent beaucoup de réalisme à l'action. Malheureusement, les graphismes sont bien trop pauvres et la inir sur la Type Sands of Fire Challenge Golf PC TOUS ECRANS, CARTE SON Type PC CGA OU EGA Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix action/stratégie Three Sixty _* * * * * * * *** (carte son) International Championship Athletics ATARI ST Ti 94 Switchblade ATARI ST Cette version ST ne se différencie guère de la version Amiga testée dans Tilt 93. Ce golf offre des options variées (un à quatre joueurs, quatre parcours différents, trois niveaux de diffiParcourez un monde réel en 4D 3-1/2 ou 15 Yana 5*1/4 Prénom Ville Bien que la mode en soit passée, N Hawk nous propose un jeu de sport multi-épreuves, basé sur l'athlétisme. La quasi-totalité des épreuves présentes dans les rencontres sportives internationales sont au rendez-vous course de vitesse et de fond (du 100 mètres au 5 000 mètres) : courses d'obstacles (110 mètres et 400 mètres haies): saut en longueur, en hauteur, à la perche et triple saut enfin lancer du disque du poids, du marteau et du javelot Le déroulement des épreuves est assez varié, faisant appel tour à tour ou simultanémental agitation du joystick, a la synchronisation (qui est indispensable pour les sauts ou pour les lancers) ou encore à la stratégie (course d'endurance lors de laquelle on regle la vitesse du coureur en fonction de l'énergie disponible et de la distance restant à couvrir). La réalisation en revanche est assez médiocre. Certes, le programme offre quelques intermèdes enrichissant l'ambiance (commentaires du speaker, encouragements ou sifflets des spectateurs selon vos résultats) et l'animation de certaines épreuves est correctement travaillée. Mais les sprites sont Prenez des risques calculés ARMAETH I UN MOTEUR DE JEU DE ROLE ARMAETH gère un royaume fantastique en Quatro Dimensions : de vrais rellots 3D en couleurs EGA plus une gestion réelle du temps, la Quatrième dimension ARMAETH est une nouveauté mondiale : ARMAETH est un Moteur de Jeux de Rôles. ARMAETH est un authentique Jou do Rolo, ARMAETH gère des personnages autonomes, chacun a sa propre logique, ses buts, un comportement personnel et des caractéristiques variables. Tout personnage va et agit en tous lieux selon ses objectifs personnels sans souci de votre partie. Vous prenez le rôle d'un de ces personnages, sans prérogatives particulières. ARMAETH gère les événements, la magie, les mécanismes secrets, les attaques, le temps, etc, mais ce jeu n'intervient aucunement sur la partie on cours. Ce sont vos actes et ceux des autres personnages qui créent et redéfinissent la partie à chaque instant. Nul ne peut prédire qui vous rencontrerez, ni où, ni quand, ni en quelles circonstances. Les réactions des personnages dépendront de leurs objectifs et de leur état à cet instant. Nul ne peut dire comment se terminera la partie ... à vous de jouer ... une infinité de parties toutes différentes. UN MOTEUR DE VRAI JEU DE ROLE, EN VRAIE 4D, EN FRANCAIS ARMAETH I requiert un PC compatible avec 480K Ram et une carte EGA 128K Ram SC 001050 frais de port et emballage 20 F, frais de Contre Remboursement ajouter 30 F Paiement par chèque bancaire ou CCP à l'ordre des Editions du Dolmen, 2 Rue de l'Eglise, 89760 Vareilles Prix unitaire : 499 F, EDITIONS DU DOLMEN, 2 RUE DE L'EGLISE, 89760 VAREILLES ATARI ST Très proche de la version Amiga testée dans Tilt 92, Switchblade II se place en bonne position dans le challenge ST des jeux de plates-formes. Son atout majeur réside dans le fait que les salles qui s'enchaînent pour former un labyrinthe complexe ne se dévoile qu'au fur et à mesure de votre progression. Il faudra de même frapper tous les murs pour ne pas passer à côté d'une pièce secrète. Sinon, culté, mode carte et replay) mais la réalisation souffre de graphismes médiocres et de bruitages un peu pauvres. C'est d'autant plus dommage que le réalisme de la simulation est excellent : importance capitale du type de club selon le terrain, modification de la difficulté de réglage de l'effet en fonction du club et de la puissance du tir, prise en compte du dénivelé du green par rapport au fairway, etc Mais face au nouveau golf de Microprose (dont nous vous proposons un hit dans ce Découvrez des paysages bucoliques Format de disquette PC désiré (biffer la mention rejetée) : Liez des amitiés durables UNE NOUVEAUTE MONDIALE Adresse Code Postal Nom Jacques Harbonn 76 " "rolling softs monotonie des missions brisera l'intérêt du jeu à long terme. Olivier Hautefeuille 15/ Logical Silence et profondeurs abyssales combat de chars Three Sixty/E.A. Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix *** * * * PC TOUS ECRANS, CARTE SON 00 010053 0000 Super Spike V'Ball 022 * * Graphisme Animation Bruitages Prix ** * * : : Testé en Hit sur Amiga dans Tilt 93, ce jeu d'action/réflexe est très bien adapté sur PC. Vous dirigez des boules de différentes couleurs à travers des galeries. A l'aide de tourniquets qui permettent d'envoyer ces boules dans des directions précises, il faut, pour vaincre, regrouper les éléments de même couleur. Logical est facile à prendre en main et la simplicité de son scénario pourrait laisser croire que l'on se lasse assez vite du jeu. Pourtant, il fait partie de ces programmes que l'on ne quitte pas facilement. L'enchaînement des tableaux propose une difficulté progressive très bien dosée. Et surtout, la présentation graphique du jeu renforce ce sentiment de e confort >> : graphismes très soignés, aniRadar Mission GAME BOY NES Radar Mission se compose de deux jeux indépendants. Le premier est une bataille navale améliorée avec différentes cases de bonus apportant tirs multiples ou tir surpuissant détruisant d'un seul coup tous les bateaux qui se touchent, envoi d'une escadrille aerienne par le porte-avions et progression de difficulté à mesure des victoires. Le second jeu vous met aux commandes d'un sousmarin qui doit détruire le convoi adverse tout en protégeant le sien. Cette phase se joue en mode action avec quelques éléPendant la Seconde Guerre mondiale, le \"Silent Service\" américain devait mener une carrière riche en actions, dangers et gloire. Tout seuls, en plein territoire ennemi, les capitaines du sous-marin traquèrent et attaquèrent la flotte japonaise du Pacifique, la marine la plus performante au monde. En l'espace de quatre ans, les hommes courageux du Silent Service paralysèrent de façon héroîque l'économie maritime du Japon et détruisirent ses navires. La guerre du Pacifique fut gagnée depuis le fond de la mer. NELLINEN mations correctes, bruitages carte son simples mais efficaces. Ajoutez à cela une maniabilité souris irréprochable et vous aurez de quoi lutter pendant longtemps. Un très bon titre pour tous ceux qui apprécient l'action/réflexe. Olivier Hautefeuille 000 DIGE BODE 909 09 Ce volley-ball de plage vous propose une série de tournois vous opposant à des équipes nationales américaines ou à des équipes d'autres pays. Vous pourrez choisir vos joueurs parmi ceux disponibles et redéfinir certains éléments du jeu. Vous contrôlez tour à tour l'un des deux joueurs de votre camp. Les mouvements offerts sont variés : service classique balancier ou plus puissant en saut renvoi simple ou appuyé, tir surpuissant, contre, etc., le tout avec contrôle de la direction du tir. Vos adversaires vont se révéler de plus en plus coriaces au fur et à mesure de vos réussites. Si les premiers sont faciles à battre, les derniers sont en revanche de véritables teignes. La réalisation est inégale. Les graphismes des joueurs sont quelconques et l'animation souffre parfois de quelques bugs (le joueur « disparaît dans le sol!). En revanche les décors sont variés d'un lieu à Tautre et le jeu présente un réel intérêt grÀce à une bonne maniabilité, un jeu d'équipe intelligent, une bonne progression en difficulté et, en sus, la possibilité de jouer jusqu'à quatre simultanément, ce qui n'est pas si courant pour les logiciels destinés à la NES Jacques Harbonn 090 Type Editeur Graphisme Animation Bruitages action/réflexe Rainbow Arts **** _*** * * * * Silent Service fut salué unanimement par le public comme la dernière simulation du genre lors de sa sortie en 1985. Le nouveau Silent Service Il prend la relève de son célèbre prédécesseur en tirant le meilleur parti de la technologie informatique pour vous offrir un réalisme et une ambiance encore plus grandioses. Avec des graphiques numérisés améliorés, ce qui se fait de mieux en matière de sons et de nouvelles options saisissantes (dont la Carrière de guerre pour mener toute la campagne du Pacifique Sud), Silent Service Il est une simulation historiquement précise sur le plan des décisions, craintes et triomphes des sousmariniers de la Seconde Guerre mondiale. Prix 15 Logical VERSION ATARI ST ments de stratégie. La réalisation est d'un excellent niveau avec des graphismes variés et travaillés, de bonnes animations et des bruitages bien rendus. Si ce jeu séduira certainement les plus jeunes, je doute en revanche qu'il puisse retenir longtemps les autres, en dépit de la possibilité de jouer à deux Jacques Harbonn Type combat naval Editeur Nintendo Graphisme **** Animation ***** Bruitages * * * * * Prix IBM and Amiga screen shots shown. MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE Type Editeur Graphisme Animation Bruitages Prix 78 volley-ball de plage Technos *** *** Pour une stratégie bien sûr identique, Logical développe sur Atari ST des graphismes bien moins convaincants que ceux des versions Amiga et surtout PC. Mais qu'importe puisqu'il faudra toujours autant de logique et de concentration pour vaincre cette par Olivier Hautefeuille Silent Service II fera bientôt surface pour les IBM PC compatibles et Commodore Amiga dans tous les bons magasins * _** tie MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. " "création Les moissons du pixel 18: No No Compiled program setup Include error messages? No Create default screen? Yes Send AMOS TO BACK upon booting? CLI programs to run in the background? Long forward jumps (option -L for VERY long programs)? Compiler setup Copy all libraries onto ran-disc? No Leave libraries on ran-disc upon exiting? No Keep compiler progran \"ACHP in memory upon exiting? Squash compiled program? No Save this configuration ar tradition, l'été est une période peu fournie en programmes. Mais cette année, face à l'invasion des consoles, la micro se défend vaillamment, et ce à l'aide de la rubrique création ! Certains éditeurs semblent avoir attendu le moment des vacances pour sortir leur Amos 3D, Wizard Paint et autre Visual Basic. Le CPC lui-même reprend du poil de la bête dans le domaine musical. Essayez donc de faire ça avec une Megadrive ou une Super Famicom! Et ce n'est pas fini. Un certain nombre de cartes 32 000 couleurs à bas prix sont annoncées pour Amiga et PC et le Mac LC promet de beaux jours et des nuits febriles aux créateurs. Un avenir radieux !... Les options du compilateur sont assez riches et la compilation rapide. L'inclusion de la version 1.3 du Basic est une excellente idée et renforce d'autant l'intérêt du pack (disquettes Europress pour Amiga; prix :D) Jacques Harbonn AMOS VERSION 1.3 Amos version 1.3 offre le déplacement en miroir des bobs *, ce qui simplifie énormément la tâche du programmeur pour des animations sur des parcours fixes. En outre, les bobs disposent désormais d'une routine de compactage très performante, ce qui évite de garder inutilement une place mémoire importante pour des bobs qui ne seront utilisés que plus tard. L'interface série est maintenant parfaitement gérée grâce à quinze instructions. Cette innovation ouvre la porte aux jeux en réseau, mais aussi à des utilisations plus spécifiques telles que le contrôle d'une interface Midi reliée au port série. Les musiciens vont pouvoir s'en donner à coeur joie avec leur expandeur ** ! La gestion multitâche n'a pas été oubliée non plus, avec en particulier un « wait vbl >> multitâche (attente de synchronisation verticale, indispensable pour éviter tout problème de clignotement désagréable lors des animations). C'est une solution de choix pour éviter que les animations sous interruptions d'Amos ne bloquent trop souvent les autres programmes en cours d'exécution. On découvre encore la gestion du mode entrelacé, les boîtes de dialogue Amos (plus pratiques que celles du Workbench), la permutation de banques de sprites ou l'amélioration de routines déjà existantes telles que les copies d'écran qui doublent de vitesse. Toutes ces améliorations rendent Amos 1.3 encore plus agréable à utiliser * Bobs : sprites multicolores (personnages, vaisseau, etc.) de taille variable, gérés par le coprocesseur (le blitter) Amiga dédié à l'animation. ** Expandeur : synthétiseur sans clavier gére à partir de l'interface Midi. C'est la rentrée, le moment de redonner des couleurs à vos machines. La famille Amos s'agrandit : Compilation Amos et Amos 3D complètent efficacement le Basic d'Europress. Simple et efficace ! Avec Photolab sur Atari, le dessin monochrome est à l'affiche. Wizard Paint sur Mac et Ham-E (16 millions de couleurs) sur Amiga vont vous faire rougir de plaisir ! Les « PCistes » ne sont pas en reste: Visual Basic apporte à Windows 3.0 la simplicité de programmation qui lui faisait défaut et Bannermania permet de créer bannières et logos. Pour finir en musique, le séquenceur Equinoxe sur Amstrad va vous en mettre plein les oreilles. A vos claviers et bon travail ! accélère encore plus les opérations. La compilation elle-même dispose de quelques paramètres : inclusion de messages d'erreur, création automatique d'un écran par défaut, utilisation du JMP (saut long) plutôt que du BRA (saut court) pour les programmes un peu conséquents. Le programme compilé obtenu peut être de type Workbench ou CLI (ce qui autorise l'auto-boot), ou de type Amos, ce qui permet de le charger et de le lancer directement Amos est sans nul doute l'un des principaux à partir de l'éditeur Amos lui-même ! Enfin, le Basic sur Amiga, grâce à son éditeur code obtenu peut être compacté pour gagner de performant, à sa programmation structurée et surtout à ses remarquables routines dédiées à l'animation et au son. Pourtant, il lui manquait un compilateur digne de lui. C'est désormais chose faite. Le compilateur accepte de travailler AMOS COMPILER avec toutes les configurations, même un simple A500 sans extension et sans drive externe, mais le travail sera bien sûr plus pratique si l'on dispose de l'un et/ou l'autre. Avant de Compile commencer, il est obligatoire de procéder à la création d'une disquette de travail. Il vous faudra EXIT auparavant réaliser une copie de votre Amos, car l'installation va effacer un certain nombre d'éléments non indispensables présents sur la disquette d'origine. Cette installation est assez L'écran de travail du compilateur. longue mais s'effectue de manière automatique grâce aux programmes dédiés. En contrepartie, la place, le décompactage s'effectuant outre le compilateur, vous allez disposer d'une automatiquement et rapidement lors du nouvelle version d'Amos plus performante, la lancement du programme. Signalons aussi au 1.3 (voir encadré). passage qu'un véritable assembleur est fourni La compilation s'effectue en une passe, de sur l'une des disquettes. Il est de performance manière plus ou moins rapide selon les options correcte mais d'un usage assez peu agréable choisies, tout en restant toujours dans des (commandes assembleur au sein des limites de temps raisonnables. Ces options sont commandes Amos). assez diverses : source et/ou destination faisant Qu'en est-il du gain de temps obtenu grâce au appel à la disquette ou à la RAM (beaucoup plus compilateur ? Il est toujours appréciable, les rapide mais consommant bien évidemment plus programmes s'exécutant en moyenne deux fois de place mémoire), utilisation d'un RAM-disque plus rapidement. En fait, ce gain varie beaucoup pour copier toutes les bibliothèques, ce qui en fonction du type d'opérations traitées. Ainsi, OMPILATEUR AMOS La création est facile et puissante. E DO O Décidément, on ne pourra pas reprocher à Europress (alias Mandarin Software) de s'endormir sur ses lauriers. A peine avions-nous terminé le test du compilateur que nous recevions Amos 3D. Le package se compose de deux disquettes aux fonctions bien distinctes. La première contient les instructions 3D pour Amos ainsi que la version 1.3 d'Amos (que nous vous présentons dans l'article précédent) qui doivent être installées selon une procédure similaire à celle du compilateur. Il est d'ailleurs possible de faire tenir sur une même disquette Amos 1.3, SYMBOLES en son compilateur et son module 3D, au prix cependant de certaines restrictions : le compilateur en option disque uniquement (compilation des programmes ligne par ligne) et le retrait des fichiers d'exemples 3D. La seconde disquette contient le programme de création des objets 3D qui pourront ensuite être utilisés dans Amos. Le modeleur se présente de manière fonctionnelle, avec les figures prédéfinies en haut de l'écran et tous les outils de manipulation en bas, regroupés par types de fonctions pour plus de facilité encore. Les figures prédéfinies sont peu nombreuses : trois figures 2D et deux figures 3D seulement (pyramide et cube). Pourtant, à la manière de 3D Construction Kit (voir Tilt 92), la grande puissance des outils proposés permet d'obtenir quasiment tout ce que l'on veut, à l'exception des formes vraiment circulaires. Vous allez pouvoir modeler à votre guise ces pyramides et ces cubes en les comprimant ou en les étirant selon l'un des trois axes (n'oubliez pas qu'ici, on travaille en relief). en déplaçant une face parallèlement à un plan ou autour d'un coté (comme une porte qui tourne sur ses gonds), ou encore en déplaçant l'un des sommets constitutifs de la figure. Avec 81 BUREAUTIQUE MUSIQUE TRAITEMENT DE TEXTE les opérations mathématiques ne bénéficient « que de 20 à 40 % d'accélération, les boucles de 40 %, tandis que les opérations logiques explosent littéralement avec 600 % et plus de gain ! Des programmes très différents, tant en type qu'en longueur, ont pu être compilés sans problème, ce qui laisse présager d'un excellent débuggage. Tout au plus peut-on observer dans certains programmes ayant largement recours à des animations complexes quelques bizarreries lors de l'exécution. Ce point est d'ailleurs signalé dans le manuel et ne provient que du gain de vitesse. Un « Wait vbl en fin de boucle principale suffira pour adapter le programme. En conclusion le compilateur Amos s avere indispensable à tout utilisateur un peu assidu d'Amos, tant par le gain de vitesse qu'il procure que par sa grande facilité d'utilisation. PAO 53 PROGRAMMATION EMULATION MINITEL ANIMATION 16 A UTILITAIRE DESSIN Votre objet en mode loupe. 80 " "création ce système, il est ainsi très facile d'obtenir, par exemple, un plan incliné à partir du cube ou un diamant en partant de la pyramide. La visualisation ne s'effectue que dans une seule fenêtre, mais vous disposez d'outils de rotation, de déplacement dans le sens horizontal ou vertical et d'un zoom de grande amplitude, L'outil de rotation est d'une remarquable efficacité, ce qui est important étant donné son usage très fréquent. Il travaille en temps réel, le déplacement de la souris faisant tourner l'objet à grande vitesse et cela quelle que soit sa complexité. Pour les objets un peu complexes, vous aurez bien sûr besoin de plusieurs éléments de formes différentes. Aucun problème non plus à ce niveau : le programme se charge de coller deux pièces par les faces sélectionnées. Si le collage centré automatique créé par le programme ne vous convient pas, vous pourrez recourir aux multiples possibilités de déplacement d'un élément par rapport aux autres. L'effet de relief sera modulé en modifiant, éventuellement, la taille de l'objet, mais surtout le contraste entre ses différentes faces. pour travailler, ce qui est un atout important. Cette extension existe en deux versions : une version de base et une version Plus dotée d'un module anti-aliasing (lissage des courbes pour éviter tout effet d'escalier) qui augmente aussi la résolution maximale. Le système fonctionne sur toute la gamme Amiga, à condition de disposer d'au moins 1,5 Mo de mémoire. En fait une mémoire supérieure est indispensable pour bénéficier de toutes les fonctionnalités, en particulier pour certaines illustrations de grande taille. Les possesseurs d'Amiga 500 pourront mettre à profit les nouvelles extensions définie de nombreuses manières : rectangle classique ou centré, ellipse, polygone, polyarcs (à la manière d'un polygone aux cotés courbes) et dessin libre à main levée. Les effets sont d'une très grande diversité, la plupart disposant de multiples réglages qui permettent d'en varier encore les résultats. Certains sont très classiques, tels que le nettoyage des points ou des blocs isolés (très utile pour les illustrations digitalisées), le passage en négatif (monochrome ou couleur), la pixelisation, les permutations horizontales ou verticales, les rotations de degré quelconque ou l'anti-aliasing pour corriger l'effet de marches d'escalier. D'autres concernent plus spécifiquement les coloris de l'illustration : passage en pseudo-couleurs, en fausses couleurs (permutation des composantes rouges, vertes et bleues), travail sur les teintes ou la saturation des coloris, solarisation, dérive de couleurs, création d'images sépia ou bleues (à la manière des vieilles photographies). Admirez le rendu de la transparence. DES OUTILS MULTIPLES UN MODELEUR PUISSANT L'animation obtenue est d'un excellent niveau. Une superbe image en ray tracing. spectaculaires : caricature (superbe), glissement des pixels du centre vers la périphérie, effets de relief divers (produisant d'impressionnants basreliefs), distorsion à la manière des miroirs déformants ou d'un reflet dans l'eau après que l'on a jeté une pierre dedans, zigzag, « coulure dans le sens horizontal ou vertical, grille 3D... Comme on peut le constater, ces trucages sont vraiment très variés et d'une grande puissance. Les temps de traitement sont très variables. allant de quelques secondes à près d'une heure en cas de traitement complexe sur la totalité d'une grande image. Fort heureusement, vous pouvez interrompre les traitements longs à tout moment. On peut encore enrichir ces trucages en mixant l'illustration modifiée avec l'image d'origine de multiples manières, fondant ainsi les effets de manière très douce, en particulier au niveau des contours. De nouvelles options sont encore proposées à ce niveau : addition ou soustraction d'image, implosion ou explosion, flou en spirale, etc. Grâce à l'Undo, vous pourrez à tout moment annuler un traitement quelconque s'il ne satisfait pas à votre attente. Image Professional dispose encore de quelques outils de dessin : brosses multiples AM-E Dans le même ordre d'idées, vous disposez aussi d'un réglage de la palette pour choisir vos couleurs. Ce modeleur offre encore d'autres outils pour faire tourner un ou plusieurs éléments, pour les permuter dans le sens horizontal ou vertical ou pour les aligner sur l'un des axes. Vos créations pourront être décorées d'un dessin collé sur la face sélectionnée. Une fois vos différents éléments créés et sauvegardés, vous allez pouvoir les utiliser au sein de vos programmes Amos. Un grand nombre d'instructions dédiées sont chargées de cette tâche. Outre les commandes gérant la On découvre encore différentes squelettisations (seuls les contours de l'image persistent), la « réduction au format NTSC, la correction des zones brûlées, l'astérisation (étoile sur les points lumineux comme avec les filtres estar >> en photographie), le retrait d'un élément entièrement entouré de fond (un oiseau dans le ciel par exemple), l'épaississement ou l'amincissement des contours, le traitement par filtre passe-haut » ou «passe-bas, la postérisation (pour obtenir des effets psychédéliques), ou encore la connexion ou la déconnexion » de zones proches à la fois dans la position et les teintes. Un dernier outil donne accès aux traitements les plus complexes mais aussi les plus L'Amiga a toujours été bien placé dans le domaine graphique. Pourtant, son ancienne suprématie commençait à être battue en brèche par ses concurrents (Mac II. PC et même Atari ST). dotés de cartes graphiques 24 bits. Ces cartes permettent de disposer d'une palette de 16 être animés à leur tour, ce qui ouvre des perspectives considérables. La détection des collisions est disponible. Ces instructions s'avèrent simples d'emploi et surtout d'une grande rapidité d'exécution, ce qui est capital si l'on décide de créer un jeu d'action ou une démo. Vous pouvez même compiler ces commandes. Les routines 3D elles-mêmes, déjà fortement optimisées, ne gagnerons pas en vitesse, mais l'interprétation des commandes s effectuera bien sûr beaucoup plus rapidement. Toutefois, il existe un problème à ce niveau, le compilateur pouvant ne pas reconnaitre l'extension 3D, même si elle a été activée au boot. Espérons que ce bug agaçant sera vite réglé. Fort heureusement, il ne concerne que la compilation des programmes 3D. l'exécution sous Amos s'effectuant suffisamment rapidement pour que l'on puisse s'en passer. En conclusion. Amos 3D est une extension majeure à ce langage déjà riche. Le modeleur est un petit bijou de puissance et la possibilité d'utiliser des objets 3D dans vos programmes Amos apporte une touche de professionnalisme non négligeable (disquettes Europress pour Amiga ; prix :D). Jacques Harbonn mémoire internes de type Baseboard qui permettent de « gonfler ces machines à 4,5 ou même 6,5 Mo sans soudure. L'adaptation aux caractéristiques propres de chaque machine (variations des signaux des coprocesseurs Agnus et Paula) s'effectue sans problème grâce aux potentiomètres de réglage accessibles par les ouvertures du boîtier. La carte est livrée avec trois logiciels puissants et complémentaires. Le premier, Image Professional (IP), est un programme de traitement d'images. Il propose de nombreux formats : mode entrelacé ou non, système PAL ou NTSC, affichage en monochrome (selon deux types), en 256 couleurs avec usage de trames, en 18 bits (262 144 couleurs) ou 24 bits (16 millions de couleurs) et enfin recours au mode rapide ou HQ (haute qualité). UN RESULTAT STUPEFIANT Vos objets 3D animés avec facilité. Transformation par solarisation. taille de l'écran 3D. le rafraichissement et la gestion des objets sur disque, vous disposez de commandes pour positionner votre objet dans cet univers 3D (défini par trois axes de manière absolue ou relative, pour le faire avancer ou pour connaître sa position. D'autres instructions permettent de convertir des coordonnées spatiales en coordonnées écran, ou au contraire de replacer des coordonnées 3D locales dans un univers plus vaste. Vous pouvez encore animer un objet en le déplacant, en le faisant tourner ou même en le déformant. De plus, les dessins présents sur les faces de l'objet peuvent aussi 82 millions de couleurs (excusez du peu !), chacun des pixels de l'écran pouvant prendre librement l'une de ces teintes. Une telle carte existait certes déjà sur Amiga mais son prix élevé la réservait à une élite ou à un usage professionnel. L'extension HAM-E est une nouvelle carte 24 bits pour Amiga, au prix très ajuste pour ce type de matériel, tout en gardant des capacités vraiment professionnelles. Il s'agit d'un boitier de dimension moyenne qui s'intercale entre le port RVB et le moniteur. L'extension dispose de sa propre alimentation et n'accapare nullement le 68000 de l'Amiga Le mode 256 couleurs rapide est le mode de choix pour travailler (ou en vue d'un transfert au format VGA, GIF ou Mac-8 bits), mais vous pourrez ensuite à tout moment repasser à un affichage plus pointu (18 ou 24 bits) sans avoir à retravailler votre illustration. La résolution du dessin ne dépend quant à elle que de la quantité de mémoire disponible (jusqu'à 32 767 x 32 767 pixels, ce qui nécessite la bagatelle de 3 à 5 Go de mémoire !), tout comme le nombre d'écrans de travail simultanés dont on peut disposer. Avant de commencer, chargeons l'une des images digitalisées fournies sur la disquette. En 24 bits HQ, le résultat à l'écran est tout simplement stupéfiant, le rendu s'apparentant à une diapositive de bonne qualité. Les multiples traitements disponibles peuvent s'appliquer à toute l'épreuve ou seulement à une portion de celle-ci. Cette portion peut être Les menus sont clairs et ergonomiques. Le mode caricature donne souvent des effets surprenants. 83 " "création redéfinissables, figures prédéfinies (rectangle, ellipse, ligne brisée, polyarc), remplissage, fonction texte et l'indispensable dessin à main levée. La gestion de la palette est très complète et offre différents modes de travail : RVB classique ou HSV (teinte, saturation. luminosité), plus connu des peintres et des dessinateurs non infographistes. D'autres facilités sont encore proposées : interfaçage avec Arexx, ce qui ouvre la porte à la création de macros complexes et récursive; travail «d'équipe » avec DigiView, le digitaliseur de New Tech; compte des couleurs d'une image. Les illustrations sont sauvegardées au format IFF 24 bits pour assurer la meilleure compatibilité possible. gestion des couleurs offre toutes les facilités pour créer ses palettes, établir des dégradés, modifier le contraste ou la luminosité, etc. Le cyclage de couleurs au tracé et à la visualisation est d'une rare puissance et produit des résultats impressionnants. Paint propose un grand nombre de raccourcis clavier, mais surtout il est interfacé avec Arexx, ce qui ouvre la porte aux macrocommandes et à l'animation. En résumé, Paint dispose de puissantes fonctions, en particulier dans le domaine de la couleur, même si les outils de dessin proprement dits auraient pu être plus complets. Un logiciel de dessin beaucoup plus puissant sera disponible sous peu. Nous ne manquerons évidemment pas de le tester à sa sortie. Le dernier programme, Convert, est un utilitaire qui assure la conversion entre une multitude de formats d'images (45 au total), ce qui permet de travailler avec la totalité des formats d'image existant sur Amiga, même les plus insolites. En conclusion, HAM-E est un outil indispensable à tous ceux qui veulent obtenir des illustrations de qualité exceptionnelle. Les programmes fournis (Image Professional en particulier) justifient à eux seuls le prix de l'ensemble et peuvent, comme la carte, prétendre à un usage professionnel (pack Black Belt Systems, distribué par Bus Plus : prix : HAM-E: 3 250 F; HAM-E Plus : 4 750 F). Jacques Harbonn Magnifique rendu en 16 millions de couleurs. COLLECTIONO AUTOMNE-HIVER UBI SOFT rentre en force avec 4 super COMPILATIONS! AVENTURES AVENTURES 10 MEGAHITS EXTRAORDINAIRES EXTRAORDINAIRES VOL. 3 ST/AG/PC ST/AG/PC MEGAHITS Vol.3 ZAC MC STUNT CAR RACER KRACKEN IRON LORD MANOIR DE MORTEVIELLE ROCKET RANGER CROWN IRON CORD Price Det PAINT ET CONVERT STUNT CAR RACER LAST NINA? DEFENDER OF THE CROWN FOOTBALL MANAGER THE TANEE STOOGES L'option de remplissage est puissante et dispose de nombreux paramétrages : sens du remplissage, effet de tuiles, contours, etc. Les options texte n'ont pas été oubliées, tout comme la loupe, qui permet toujours d'utiliser la majorité des fonctions. Le spray est paramétrable et peut pulvériser couleur ou dessin. Le pantographe est un outil original. 11 permet de reproduire dans une partie de l'écran un tracé suivant les contours d'un objet d'une autre zone de l'écran. L'usage du stencil permet de définir les tonalités de l'illustration qui seront affectées par votre tracé. Les blocs ouvrent la porte à certains traitements : image en miroir, rotation, changement de taille, effet 3D, etc. La Passons maintenant au logiciel de dessin Paint Il travaille en mode PAL ou NTSC, entrelacé ou non. Tout comme Image Professional, la taille de l'image n'est limitée que par la place mémoire. Paint peut charger directement des dessins au format registre HAM-E, GIF et IFF (y compris en 24 bits, bien sûr). Il offre différentes brosses paramétrables, le dessin à main levée en traits pleins ou discontinus, ainsi que différentes figures prédéfinies : droite, courbe, carré, ovale. RANX LAST NINJA 2 TRIVIAL POURSUITE FOOTBALL MANAGER 2 DEFENDER OF THE HIGWAY PATROL TRIVIAL PURSUIT ATARI UBISOFT UBI SOFT HIGHWAY PATROL APB THE THREE STOOGES TETRIS L'INSOLITE au rendezvous de l'AVENTURE Le 3ème volet des MEGA HITS, champion toutes catégories HOTOLAB BATTANTS BATTANTS IN ST/AG/PC/CPC IS GROSSE DES COM COMPILS LA PLUS GRO TOP MERMIS DE TUER BALASEVA TOP 25 CPC ANDY CAPP STRIKE FORCE HARRIER ZYNAPS FLIGHT SIMULATOR ACE 2 NETHERWORLD POPEYE 20 000 AVANT J.C. TUER N'EST PAS JOUER COMBAT ZONE LE MALEFICE DES ATLANTES EXOLON JAWS RICK DANGEROUS 2 -DOUBLE DRAGON 2 SATAN PERMIS DE TUER RICK DANGEROUS AMC (sur CPC seulement) DOUSLEDSAGNE RRELDADES 183 UEISOFT SHITS Photolab est un nouveau logiciel de dessin monochrome de traitement d'images sur Atari ST. Il travaille en image virtuelle, c'est-à-dire que la taille du dessin peut dépasser de loin les classiques 600 x 400 de l'écran monochrome et ne dépend en fait que de la place mémoire disponible. Il peut s'utiliser seul ou avec un scanner à main (tel que Hand Scanner de Golden Image que nous vous avions présenté dans le dossier scanner du Tilt 90). L'écran de travail est tout à fait ergonomique avec, à gauche, les icônes dédiées au dessin proprement dit, tandis que les menus déroulants gèrent, pour leur part, le scanning, les opérations disque, le couper-coller et les fonctions de traitement d'image. Cette disposition très agréable évite de se perdre au milieu des multiples fonctionnalités du logiciel Les ascenseurs permettent de se déplacer au sein de l'image virtuelle si celle-ci dépasse les dimensions de l'écran. Commençons par examiner les options de dessin. On dispose bien évidemment des outils classiques habituels. Le dessin à main levée offre un choix de huit brosses rondes ou carrées et des options habituelles sous GEM en ce qui concerne l'épaisseur du trait, son type et celui des extrémités. Ces options GEM se retrouvent d'ailleurs pour l'ensemble des figures prédéfinies. Trois autres possibilités, beaucoup plus originales, sont aussi proposées goutte d'eau, mosaïque ou pipette) qui mélangent 84 POUR LE COMBAT ET Disponible dans les FNAC et les meilleurs POUR LE CANON DE 25 HT Simulation (Hehco, avion, football Arcade Arenture et Strategie UBI SOFT ATE points de vente PIRE 3615 UBI SKATEWARS OPERATION HORMUZ BOBSLEIGH -STRIKE FORCE COBRA ARMY MOVES TOMAHAWK FOOTBALL MANAGER 2 TARZAN AFTER THE WAR GUNBOAT AMC La plus grosse des compils: un canon de 25 HITS! Application d'un effet de contraste sur une partie de l'image. chacune à leur manière les pixels de couleurs même figures s'enrichissent encore d'un différentes. Ceci permet des effets d'estompage ombrage automatique paramétrable en distance insolites. Rayons, lignes brisées, carrés ou et direction. On dispose encore du spray, rectangles (aux angles arrondis ou non) et paramétrable tant en vitesse qu'en rayon cercles et ellipses complètent les outils de dessin d'action, de la gomme (réglable elle aussi et proprement dit. Les figures fermées peuvent complétée de l'indispensable Undo), de la loupe être remplies dès leur création à l'aide de l'un d'amplification variable (de 2 à 8 fois), et de des nombreux motifs (38 au total) qui serviront puissantes fonctions texte (choix de la taille et aussi à un éventuel remplissage ultérieur. Ces du sens d'écriture, grande variété d'attributs). La SATAN, AFTER THE WAR, AMC (C) MESOFTSA DINAMIC RICK DANGEROUS 2 ET RICK DANGEROUS (C) CORE DESIGN LTDC) MICROPROSE SOFTWARE DOUBLE DRAGON (C) 1999 AMERICAN TECHNOS INC. (C) VIRGIN MASTERTRONIC LTO, PERMIS DE TUER (C) DOMARK (C) 1989 Dana SA and United Artists Company ZAC MC KRACKEN TM (CJ 1999 LUCASFILM Lid IRON LORD. SKATEWARS C) UBISOFT. MANOIR DE MORTEVIELLE (C) 1999 LANKHOR ROCKET RANGER, THE THREE STOOGES (C) CINEMAWARE STUNT CAR RACER (C) MICROSTYLE (1989 GEOFF CRAMMOND LAST NINJA 2C) SYSTEM THREE SOFTWARE Ld FOOTBALL MANAGER 2 (C) PRISM LEISURE CORPORATION PLC 1988. ADDICTIVE GAMES est une division de PRISM LEISURE CORPORATION PLC, HIGHWAY PATROL (C) Microids. RANX (C) UBISOFT. TRIVIAL POURSUITE (C) 1997 DOMARK, 1954 HOAN ABBOT INTERNATIONAL DEFENDER OF THE GROWN TM (C) 1991 MIRRORSOFT Lid. I 1966 MASTER DESIGNER SOFTWARE APE (C) 1909 1987 TENGEN INO. All rights reserved. The Atari Games Corporation. TENGEN * Bubsidiary of Alari Games Corporation (C) DOMARK TETRIS (C) 1987 MIRRORSOFT LTD ANDY CAPP: Computer Game conceived, designed and programmed by Blitter Animation All characters are based on the original Creations of Reg Smythe and are the property of Mirror Group Newspapers (G) MIRRORSOFT Lid 1987. C ALTERNATIVE SOFTWARE Lid 1990. POPEYE Popeye Characters (C) KING FEATURES, in 1964(C) Program and documentation ALTERNATIVE SOFTWARE Lid. 1687 Musique copyright MCPS JAWS (C) ALTERNATIVE SOFTWARE Ltd, 1990. JAWS TM & (C) 1975 UNIVERSAL PICTURES. Licenced by MERCHANDISING CORPORATION OF AMERICA INC ARMY MOVES (C) SUMMIT SOFTWARE LID. TARZAN (C) REACT SOFTWARE 1949. REACTs a trademark of ALTERNATIVE SOFTWARE Ld. Copyright (C) 1983, 1986 UBI SOFT Entertainment Software EDGAR RICE BURROUGHS. Ind. TARZAN owned by EDGAR RICE BURROUGHS Ind. And Used by Permission. STRKE FORCE HARRIER MIRRORSOFT LIDACE 2 C CASCADE GAMES Lid 1967 20 000 AV IC MALEFICES DES ATLANTES (C. CHIP. 1987. TOMAHAWK, ATE (CDIGITAL INTEGRATION 1994 NETHERWORLD BOBSLEIGH ZYNAPS. EXOLON (C) HEWSON 1988 TUERNEST PAS JOUER GUN LOGO SYMBOL (C) Dana S.A. 1962 (C) EON PRODUCTIONS LTO GLIDHOSE PUBLICATIONS LTD. 1987CL DOMARK FLIGHT SIMULATOR COMBAT ZONE OPERATION HORMUZ GUNBOAT STAKE FORCE COBRA CE ALTERNATIVE SOFTWARE LI " "réation surtout, vous pouvez vous servir comme exemple. En effet, avant de vous lancer dans la production originale, il faudra vous familiariser avec le menu édition. Il renferme toutes les parties créatives. Tout d'abord, il faut créer des séquences: chacune d'elles comporte trois voix. PAS DE VISUALISATION seringue est, pour sa part, un outil novateur qui aspire certains points. Les opérations de blocs peuvent être définis par le classique rectangle ou par une capture au lasso à main levée, plus pratique dans certains cas. Une fois le bloc constitué, vous allez pouvoir le manipuler de nombreuses manières : reproduction en miroir selon un axe horizontal, vertical ou diagonal, rotation de degré fixe ou libre, changement d'échelle et surtout déformations plus évoluées. Ces déformations permettent de comprimer ou d'étirer à loisir le bloc selon un axe variable, ou encore de donner un effet de profondeur en inclinant le dessin (comme une feuille de papier qui, au lieu d'être vue de face, serait vue en perspective latérale). Les temps de traitement sont variables : certains sont très courts mais d autres sont beaucoup plus longs (pour les rotations et les effets de profondeur en particulier), tout en restant toujours raisonnables. Comme vous le constatez, les possibilités de dessin de Photolab sont déjà loin d'être négligeables. Passons maintenant au traitement d'image proprement dit. Ce traitement peut s'appliquer à la totalité de l'image ou à un bloc préalablement défini. Là encore, on dispose difficultés. Certains de ces traitements peuvent être assez longs, en particulier s'ils doivent agir sur toute l'image et que celle-ci est de dimension importante. Photolab offre encore un certain nombre de fonctions diverses : changement de taille d une image, gestion disque (avec en particulier une option de formatage très utile), scannérisation directe à partir du logiciel avec choix de la taille et de la résolution du scanning, et impression. Le programme accepte les formats les plus courants (IMG, Degas, PCX, TIF), ce qui lui assure une bonne polyvalence, y compris avec le monde PC ou Mac. En conclusion, Photolab est un bon produit qui s'avère quasi indispensable aux possesseurs du Hand Scanner de Golden Image (ou d'un autre d'ailleurs, les formats d'image étant compatibles) pour peaufiner leurs images digitalisées. Mais il peut intéresser aussi tous les amateurs de dessin monochrome voulant travailler en image virtuelle pour de meilleurs résultats à l'impression ou les créateurs en manque d'effets spéciaux originaux (disquette Upgrade pour Atari ST : prix : n.c.). Jacques Harbonn MITED Chaque canal peut contenir soixante-quatre notes. Les touches du clavier remplacent celles du piano. Il suffit de sélectionner les touches au clavier pour valider une note. Sans aucune notion de solfège, il est difficile d'apprécier toutes les nuances musicales. A ce sujet, il aurait été intéressant de pouvoir visualiser les notes sur une portée. La notation anglaise (C,D,E... pour do, re, mi...), bien que reconnue de manière internationale, n'est pas évidente à saisir, surtout pour des néophytes. Créer une séquence ne suffit pas pour faire un tube >> L'enchaînement des différentes séquences (vingt au total) est la deuxième étape du travail. En fait, cela revient à organiser vos séquences et à donner un ordre de passage. Composer un refrain, par exemple, revient à mettre bout à OXC Lorsque l'on aborde le domaine de la création musicale sur micro, on pense tout de suite à Atari et à ses nombreux softs. Pourtant, Equinoxe sur Amstrad CPC et CPC+ relève le défi. Doté de trois voies sonores et de sons en stéréo, Equinoxe est à la hauteur de ses prétentions. Même avec les anciennes versions du CPC, il est possible de jouir des sons stéréo, en les connectant sur une Utilisation de l'effet de squelettisation. Les menus déroulants sont fort pratiques. 2 003 d'une vaste palette d'effets, dont certains sont paramétrables. Si certains effets donnent des résultats facilement prévisibles (négatif. déparasitage des points isolés sur zone noire ou blanche, très pratique sur un document scanné). d'autres demandent au contraire une certaine habitude, d'autant que les résultats peuvent varier de manière importante en fonction des paramètres choisis. Fort heureusement, le programme autorise aussi le Undo à ce niveau. LES OPTIONS DE CONTOURS L'éditeur d'enveloppe pour créer des sons. bout la même séquence. Vous avez la liberté de n'écouter que les premières mesures et de les travailler jusqu'à ce qu'elles vous paraissent satisfaisantes. Equinoxe a gardé le meilleur pour la fin. Que diriez-vous de travailler chaque son en lui donnant une tonalité originale ? C'est possible avec l'éditeur d'enveloppes. Il est composé de trois modules: fréquence, volume et bruit. Le premier représente la tonalité (son grave et aigu), le deuxième définit le volume de la note (fort ou faible) et le troisième se charge d imiter vent, mer, rythmes divers et variés... Avec un peu d'entraînement, vous parviendrez sûrement à créer des rythmes autrement plus dansants que les cinq préprogrammés sur Equinoxe. Et pour ceux qui ne parviendraient pas à développer la musique de leurs rêves, il leur reste la solution de se servir des outils : couper/coller/copier. Enfin, de nombreuses options vous sont proposées : accès aux raccourcis de l'éditeur de séquence, de l'octave, réglage des interruptions, réglage du tempo. Redoutablement efficace, cette création musicale se doit de figurer dans votre logithèque ! (disquette Ubi Soft pour CPC et CPC+ : prix : C). Laurent Defrance Les contours disposent d'options variées et puissantes : affinage, érosion et dilatation qui modifient l'épaisseur du trait de contour dans des proportions variables : détection des contours qui produit un rendu particulier par lequel les objets et les personnages sont vidés de leur substance : squelettisation aux effets encore plus originaux. Vous disposez encore de filtres diversifiés et richement paramétrables qui permettent différentes opérations logiques avec les bits de l'image ou des effets spéciaux qui modifient la luminosité ou le contraste. Enfin, mosaïque et tramage sont à votre portée sans 86 chaîne hi-fi ou un amplificateur. Pas de problème dans ce cas pour que le son en sortie soit de bonne qualité. Mais qu'en est-il pour la création des sons? Dès le début, on est séduit par la facilité d'exécution des commandes : toutes les instructions sont données par menus déroulants et icônes. Des touches raccourcis > facilitent le travail du musicien. Vous avez le choix entre travailler des morceaux préprogrammés ou des créations personnelles. Dans le premier cas, vous disposez de trois airs musicaux (classique ou style shoot-them-up). que vous pouvez à loisir transformer et dont, Avec les aventures de l'ELFE Cornelius, vous allez plonger dans un univers étrange et envoûtant. Armé de votre anneau magique aux multiples pouvoirs, vous affronterez des créatures maléfiques. En progressant dans la vallée mystique des Gnômes, vous décuplerez vos pouvoirs. Vous rencontrerez les puissants gardes du château aux muscles saillants et à l'intelligence d'un ver de terre. Ne leur laissez aucun moment de répit. Ils deviendraient très vite de redoutables ennemis, d'innombrables créatures vicieuses viendront vous défier. Seuls votre habileté, votre intelligence et votre bravoure vous permettront de survivre. Utilisez les éléments du décor, pour éviter les pièges que vous tendent vos ennemis. Découvrez les passages secrets enfouis dans la forêt: ils vous révèleront des indices essentiels pour votre quête. MAIS ATTENTION, VOTRE PROPRE FANTOME PEUT APPARAITRE, ET VENIR VOUS HANTER! ocean CBM AMIGA ATARI ST " "création 3615 TILT couleurs est consultable à tout moment. Suivant la configuration que vous avez choisie, elle affichera de deux à plusieurs millions de couleurs. Elle présente également une bibliothèque de motifs. Ces derniers sont modifiables à volonté. Vous pouvez en supprimer ou au contraire en rajouter. Pour en créer, il suffit de sélectionner une partie du dessin et de demander sa transformation en motif. Désormais, vous pourrez l'utilisez comme une brosse personnalisée. Les deux dernières fenêtres fournissent à l'utilisateur les différentes coordonnées des objets (cercle, carré...) que vous dessinez et des messages d'aide permanents, suivant l'outil ou la fonction choisi où afin de ne pas mobiliser définitivement une partie de la surface de travail. Comment gagner des cadeaux par dizaines tout en jouant à des jeux passionants... Mais c'est bien sûr ! ! ! Connectez-vous sur le 3615 TILT et choisissez la rubrique JEUX. LIFTER REUSSITE PAS DE GESTION DES CALQUES SCORE A côté de ces fonctions puissantes, Wizard paint souffre de quelques défauts. La fonction de remplissage en dégradé permet bien à l'utilisateur de choisir la direction que prendra le dégradé mais il ne peut être réalisé qu'à partir de deux couleurs et n'autorise pas de TABLERU COO FLECHES GAUCHE -VOTRE SCORE . IZARD PAINT VizardPaint TALON LISTE DES COMMANDES DE MAD PAC 1er prix : 00000330 RETOUR Après avoir choisi une couleur dans la roue chromatique, placez-la dans la palette située à droite. Si les options couleur sont performantes, les effets spéciaux sont un peu limités. une Mégadrive 2e et 5e prix : une montre 6e et 10e prix : un porte-clés Les dix premiers gagnent une heure de crédits en 3614 DULU CORRECTION Wizard Paint : 16 millions de couleurs au service de votre créativité à un prix sympathique. sont personnalisables. Plus intéressantes sont les fonctions que l'on ne trouve habituellement que dans des logiciels d'un prix bien plus élevé. La pipette permet de choisir n'importe quelle couleur utilisée dans le dessin. Elle est bien utile pour retrouver une couleur au milieu d'un dégradé comprenant des teintes très proches, par exemple. Le rateau mélange deux couleurs limitrophes, permettant ainsi d'éviter un Wizard Paint est un logiciel de dessin magique. passage trop net d'une teinte à l'autre. La Magique par son prix modique étant donné les goutte sert à estomper des couleurs en créant fonctions qu'il propose et que l'on ne trouve des teintes intermédiaires. Dans d'autres habituellement que dans des logiciels d'un prix logiciels de dessin tels Colorys ou Pixel Paint bien plus élevé. Pro, elle correspond au « doigt. Dans la fenêtre principale prend place le dessin. Lorsque vous commencez un nouveau document, le programme vous demande de le EFFETS DE FLOU configurer. Suivant le nombre de couleurs qu'il souhaite utiliser (de deux à 16,7 millions), la Une icône permet d'appliquer un effet de résolution (jusqu'à 560 par 730 pixels) et la transparence à une couleur. Ainsi, si vous mémoire disponible sur sa machine, l'utilisateur appliquez cet effet sur un dessin, vous le verrez sélectionnera telle ou telle configuration. A un peu comme à travers une vitre légèrement gauche du dessin se trouve un emplacement où sablée. Cette option fonctione en 256 couleurs, tous les outils auxquels vous pouvez recourir mais est plus particulièrement destinée au mode sont rangés. On retrouve les grands classiques 32 bits (16,7 millions de couleurs). L'autocomme la brosse, le lasso, les outils de sélection, scrolling vous permet de dessiner sans vous la gomme, l'aérosol... La plupart d'entre eux soucier de la taille de l'écran. Au fur et à mesure que vous créez votre dessin, l'écran scrolle automatiquement, vous permettant de réaliser des documents bien plus importants que les limites physiques de votre écran. Cette fonction est pratique (et correspond à l'init AppleZoom du domaine publique) mais ralentit sensiblement le logiciel. L'anti-aliasing sert à lisser les lignes, WizardPaint afin d'éviter les effets d'escalier disgracieux. Une fenêtre affiche en permanence la roue chromatique. Celle-ci est un peu modifiée par rapport à la représentation habituelle d'Apple mais elle fonctionne de façon très similaire. A droite, une barre de défilement vous permet de régler la luminosité de la couleur que vous avez Tous les outils sont à l'écran... sélectionnée dans la roue. La palette de 88 GAUCHE ANNULATION NOMBRE DE VIES Gagnez un mini appareil photo par semaine 1er au 3e prix : une PC Engine 4 et 7e prix : un walkman ge et 10e prix : un range disquettes Les dix premiers gagnent une casquette ENVAHISSEURS ALPHACRASH SCORE 00005940 remplissages avec effets spéciaux comme certains de ses concurrents (en forme d'étoile, de polygones, etc.). Les outils de manipulation de l'image, même s'ils proposent la majorité des fonctions usuelles, sont incapables de rivaliser avec la richesse de certains de leurs concurrents. Ainsi, les rotations ne s'effectuent pas pixel par pixel, mais par quart de cercle. Le programme ne gére pas les calques ce qui est sans doute l'absence de fonctions la plus fâcheuse. Parmi les points forts, on peut noter la mémorisation des préférences, qui permet de se fixer une fois pour toutes un environnement de dessins. Un autre avantage intéressant réside dans la possibilité d'afficher plus de 256 couleurs, même si l'on ne dispose pas de carte 32 bits. Wizard Paint, pour son prix, offre la quasitotalité des fonctions que l'on est en droit d'attendre d'un logiciel de dessin 32 bits. Convivial et d'un prix abordable, il séduira tous les possesseurs de Mac qui ont besoin d'un logiciel de dessin performant sans rechercher le nec plus ultra (disquette Upgrade pour Macintosh : prix : H). François Hermellin 11 CORR SC GUIDE GUIDE " "création ATTENTION! BANNERMANIA speciales y Pour selectionner 1 banniere, puis Cone en Haut Cone en Bas Cone Gauche Cone Droite Concave en Haut Arche en Haut Convexe en Haut Concave en Bas Arche en Bas Convexe en Bas Un modèle à modifier Double Concave Vague Fuyante augmentant la perspective. Malheureusement, et il s'agit là de mon seul regret, les touches permettant de faire ces réglages n'ont rien d'évident : Ctrl-U pour ci, Ctrl-D pour ça... Pourquoi, alors que les touches « normales » ne sont pas utilisées ? Mais ne boudons pas notre plaisir et voyons la suite. Vous avez tapé votre texte, l'avez mis en forme et en couleurs, et vous le visualisez très bien sur l'écran. Mais que donnera le résultat imprimé ? Qu'à cela ne tienne, il suffit d'utiliser l'option « prévisualisation ! Vous voyez alors défiler sur l'écran votre papier (continu). sur le nombre de pages nécessaires. Si le résultat vous semble satisfaisant, un appui sur une touche de fonction et l'impression est lancée ! La création de votre bannière vous aura pris au total moins de 10 minutes. J'ai utilisé une imprimante 9 aiguilles monochrome et le résultat est superbe! meil der Maddin Mion ONSOLES N°2 UVUVVELVW Les possibilités quant à la manipulation des textes sont très nombreuses. BANNIERE OU LOGO ? la majorité d'entre elles nécessite une imprimante couleur, une vingtaine sont réservées aux imprimantes noir et blanc et mélangent niveaux de gris et tramages. Au cas. EN VENTE LE 5 OCTOBRE 91 CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX Avec BannerMania, Broderbund nous propose un petit utilitaire graphique simple et efficace. Comme son nom l'indique. ce programme est destiné à produire des bannières et des logos du plus bel effet. Sans fioritures ni commandes compliquées, il vous permet de produire cartes de voeux ou papiers à en-tête, mais surtout banderoles de grande taille pouvant tenir sur plusieurs pages. L installation est simplissime : un batch recopie tous les fichiers sur le disque dur (vous pouvez aussi travailler sur disquettes). Lors de sa première utilisation, BannerMania vous demande de selectionner votre imprimante parmi la liste des cinquante machines reconnues. Pour commencer, vous tapez une ou deux lignes de texte. Ces lignes sont indépendantes et vous définissez librement la police et la taille des caractères, leurs couleurs et les effets qui leur sont appliqués. Une quinzaine de fontes sont proposées, en cinq tailles. Lemeilleur Magazine Whiers C'est bien joli mais, en fait, vous n'avez pas besoin d'une bannière de 30 m de long mais d'un petit logo de 10 x 10 cm. Cela est réalisable, mais c'est aussi nettement moins simple. Vous pouvez réduire votre dessin dans BannerMania, mais vous ne pourrez pas l'aligner finement (neuf positions seulement sont possibles sur la page). Si vous désirez récupérer vos créations dans un traitement de texte ou un programme de PAO, vous serez obligé d'utiliser un utilitaire de capture d'écrans (j'ai testé le * capture de Deluxe Paint et Pizazz Plus, qui fonctionnent parfaitement). Une sauvegarde à un format standard (PCX ou GIF, par exemple) aurait été nettement plus pratique... Hormis les touches citées plus haut, l'ergonomie de ce produit est parfaite. Les sélections de polices, des effets et des couleurs sont en permanence accompagnées d'une représentation du résultat. Le curseur et les touches de fonctions permettent d'effectuer tous ces réglages et la souris est reconnue. Broderbund a réussi, avec BannerMania, un produit simple et efficace. Les effets sont nombreux et souvent saisissants, et les combinaisons possibles innombrables. Une option permet d'ailleurs de faire défiler toutes les possibilités automatiquement, le programme se chargeant de changer effets et couleurs. C'est un gadget, mais c'est superbe ! (disquette Broderbund pour compatibles PC : prix : E). Jean-Loup Jovanovic Toutes les possibilités automatiquement. 34 EFFETS DIFFERENTS improbable, où vous ne trouveriez pas votre bonheur parmi ces palettes, il vous est possible de personnaliser vos couleurs... Les couleurs correspondant à vos désirs, il reste à choisir le style général de la bannière. En effet, en plus du style appliqué aux deux lignes de texte, vous pouvez modifier l'apparence générale de votre dessin. Le texte se penche, se déforme, prend l'apparence d'un drapeau flottant au vent, d'une urne, d'une larme ou semble plonger vers l'infini... Si cela ne suffit pas, il est possible de régler plus finement ces effets, en tordant plus le drapeau ou en Après avoir choisi la taille des deux lignes et la police de caractères, vous devez définir les effets qui leurs seront appliqués. Cela va du simple détourage (« outline) au relief, en passant par le « lié » (les caractères s'entrecoupent). Ce sont au total trente-quatre effets différents qui vous sont proposés. Et ce n'est pas fini ! Après le style, les couleurs. Plus d'une centaine de palettes sont offertes à vos délires artistiques. Si 90 BON DE COMMANDE \"CONSOLES +\" à retourner à : TILT CONSOLES + N°2, 9-11-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 PARIS CEDEX 15 OUL je souhaite recevoir un exemplaire de CONSOLES +, au prix de 29 F. Je joins mon règlement à l'ordre de TILT. NOM PRENOM ADRESSE CODE POSTAL: LULU VILLE : (délai d'expédition : 4 semaines après enregistrement de votre réglement) Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Ref. 4 51 002 " "zeme création Partie d dossier CONCOURS NATIONAL DE SCENARIO DE JEU VIDEO-MICRO sous le haut patronage du ministère de la Culture à l'initiative de TILT/Consoles +/Micro Kid's. Microsoft Visual Basic design File Edit Code Run Window Help E Flet ISUAL Essai de fenêtre Project BASIC View Co Od Global bas Form1.frm Global Form conde exe Constant txt decomp dll Docking lui teamet setup Faites vos jeux! Commandit samples vb cht Command 00 000 vb hip vwun 100 Check 1 Voici la deuxième partie de notre dossier sur l'écriture d'un scénario de jeu. Un scénario type a été écrit pour servir d'exemple lors du concours de scénario. Ainsi, vous disposerez de tous les éléments pour faire comme les pros. Option1 Rarement un langage eut nom plus adéquat. Se présentant comme un environnement de développement pour Windows 3.0. Visual Basic permet de définir visuellement toutes les composantes de votre application, d'y ajouter des instructions Basic et de compiler le tout pour obtenir un programme exécutable. Windows 3.0, qui est de plus en plus répandu (Microsoft annonce plus de 3 millions d'exemplaires distribués !), est aussi l'un des environnements les plus complexes à programmer Avant VB, il était nécessaire de disposer d'un C, et, en général, du SDK (Software Development Kit) de Microsoft. Quelque 10 000 F au total, pour devoir ensuite passer des semaines à programmer une simple petite application. Ouvrir un fenêtre et afficher bonjour pouvait demander plusieurs pages de code ! Tout cela est terminé. Visual Basic permet de dessiner les fenêtres sur l'écran, d'y ajouter boutons, menus déroulants, dessins directement et de lier à chaque élément les fonctions qui le gèrent. Pour reprendre l'exemple cité plus haut, il suffit, via des menus déroulants, de donner à la «form> (fenêtre) de départ les caractéristiques voulues (taille, couleurs, ascenseurs), et d'ajouter (par un double-clic dessus) un PRINT « bonjour. C'est tout ! Vous pouvez alors exécuter ce programme avec l'interpréteur, le débugger et Vous créez vos menus et vos fenêtres à la souris. omme nous l'écrivions le mois der nier (Tilt 93), il n'y a pas de recette miracle. Même le scénario le plus original peut être un échec si vous ne res pectez pas certains principes. Commencer par une histoire simple est un bon point de départ. Vous aurez toujours l'occasion d'intégrer de nouveaux éléments dans le scénario. Ayez toujours à l'esprit qu'un ordinateur, quel qu'il soit, a ses limites et ses impératifs techniques. Enfin, qui dit jeu, dit jouabilité : savoir doser les difficultés, définir une ergonomie compatible avec le style de jeu choisi sont des paramètres indispen sables pour le confort du joueur. A ce titre, la manière de travailler de Lucasfilm (Maniac Mansion, Zac Mac Kracken, Indiana jones, Monkey Island...) est intéressante. Comme pour la plupart des scénarios de jeu, il leur a fallu écrire un synopsis sur papier qui décrit précisément les caractéristiques des personnages, des lieux, des décors... L'équipe de Lucasfilm a élaboré un langage propre à leur jeu: SCUMM (Script Creation Utility for Maniac Mansion) Les conseils (gratuits) transmis par Lucasfilm pour écrire un scénario de jeu, se résument en quelques mots : lire de nombreux livres, aller au cinéma et s'intéresser au travail des autres créateurs. Toujours garder à l'esprit qu'un créateur de jeu est avant tout un joueur passionné... Il n'en reste pas moins que votre imagination doit être la première pierre sur laquelle se bâtira votre scénario. On vous fait confiance pour trouver des histoires à raconter. En revanche, il n'est pas évident de mettre en forme le sujet de vos « divagations > Entre l'oral et l'écrit il y a bien souvent un fossé. Fossé que les éditeurs ne sont pas prêts à franchir lorsqu'il reçoivent des projets de jeu à l'état brut, sans aucune présentation, peu clairs et n'allant pas à l'essentiel. Suite aux nombreux entretiens avec les professionnels du jeu, un constat s'impose : il faut définir un cadre à votre scénario. Il est sensiblement le même que ce soit pour un jeu d'aventure, d'action, de réflexion, de simulation... Dans les exemples suivants, nous nous sommes attachés à décrire des scènes de jeu d'aventure. En effet, ce style de jeu repose avant tout sur le scénario. Pour le concours, vous êtes libre de traiter de n'importe quel type de jeu (et même mélanger les genres). Seuls impératifs : lire attentivement et respecter le règlement d'objet. Sur la partie gauche de l'écran, se trouve une fenêtre contenant des outils : boutons, zones de texte, graphique, barres de défilement, etc. Après avoir sélectionné un outil, il suffit de « dessiner » l'objet correspondant sur la « form . Chaque objet, que ce soit une fenêtre, un bouton, une case à cocher ou une icône, dispose de son propre programme, qui peut interagir avec les autres. Si vous intégrez une icône, vous pouvez très simplement en faire un bouton. Par un double-clic sur cette icône, vous faites apparaître la page de programme correspondante. Si vous n'avez pas modifié son nom, cela donnera : sub Picturel Click() ... ligne vide End Sub Par défaut, l'action traitée est le « click sur l'objet sélectionné. Un menu déroulant permet de choisir un autre événement et il est possible d'en mixer plusieurs. Le code inclus entre < sub » et « end sub ne sera exécuté que si cet événement se produit. Si vous voulez que « bonjour » s'imprime, à chaque double-clic sur l'icône, il suffira de choisir dans le menu déroulant l'action DblClick» et d'ajouter une ligne «print \"bonjour\"... Il est bien sûr possible d'attacher à ce programme un code plus général (c'est-à-dire un listing Basic), qui contiendra les fonctions, les procédures et les variables globales. Visual est accompagné de 350 icônes en tous genres, qui permettent de personnaliser les applications, et de deux manuels très bien faits. Un didacticiel vous apprend les rudiments du langage et une aide contextuelle (il suffit de sélectionner un mot-clef et d'appuyer sur F1) vous porte secours dans les cas difficiles. Avec Visual Basic, Windows devient enfin grand public. Simple d'accès, facile et rapide à programmer, ce langage donnera sans aucun doute un souffle d'air frais à Windows et gageons que les utilitaires et les domaines publics vont fleurir sous cet environnement. Il n'est pas enfantin , mais quelques jours de travail motivé vous permettront de comprendre sa philosophie. C'est sans doute le langage le plus novateur de ces cinq dernières années ! (disquettes Microsoft pour PC et compatibles disposant de Windows 3.0.386sx ou plus conseillé : prix : 1) Jean-Loup Jovanovic. Selected Icon   V na Un superbe exemple d'application. ce WINDOWS 3.0 Comme les pâtes, Windows 3.0 est un environnement (de) riche ! Le matériel requis pour utiliser confortablement ce programme est en effet conséquent : un 386 sx disposant de 2 Mo de mémoire est le minimum pour l'exécuter en mode 386 étendu. Le prix des programmes est proportionnel au prix de la machine. Comptez environ 6 000 francs pour Word, Excel... le compilateur. On obtient un exécutable final de 3,5 ko, ce qui est un record quand on pense à la taille des programmes Windows développés en C. A cela, il faut ajouter la bibliothèque runtime qui doit être présente dans le répertoire de Windows pour exécuter les programmes développés avec Visual Basic. Cette bibliothèque fait 270 ko et permet d'exécuter toutes les applications créées par Visual Basic. Mais revenons au langage proprement dit. Ceux qui programment déjà en Basic vont devoir revoir leurs méthodes de travail. En effet, toute la subtilité de VB est de développer le concept 92 WISAS ICONE DEL FAM There 1 Cart SCT wetti SER Choisissez un événement. 93 " "ossier Un scénario bien en forme par livrer des journaux, puis il enquête sur la disparition de son premier article et, enfin, il doit libérer son rédacteur en chef, prisonnier de journalistes concurrents. 2LA FICHE TECHNIQUE Comment présenter son scénario ? Voici un exemple de scénario de jeu fictif. La présentation de ce scénario-type a été établie grâce aux conseils éclairés de scénaristes, de créateurs de jeux, et de chefs de projets... Pour notre concours, nous ne vous demanderons qu'un synopsis et une fiche technique. ton de « feu appuyé et haut: sauter, bas : se baisser. Module 4 : Alcidric reçoit sa carte de journaliste. Il est engagé définitivement Décor: la salle de rédaction remplie de monde. Ecran : texte : trois lignes où le joueur apprend qu'Alcidric fait partie du journal. écran actif : Alcidric reçoit sa carte de journaliste des mains du rédacteur en chef. La foule l'ovationne. 3LE STORY BOARD Nombre de joueurs : 1 Structure : le jeu se décompose en cing modules qui s'enchaînent linéairement. Module 0 : présentation du jeu. Le joueur a le choix entre une nouvelle partie ou le chargement d'une partie sauvegardée. S'il commence un nouveau jeu, il indique son nom. Module 1 à 3 : déroulement du jeu. Module 1: simulation de conduite de scooter et distribution de journaux. Le joueur a trois minutes pour livrer ses vingt journaux. Décor une ville en trois dimensions surface pleine Obstacles: piétons, véhicules, embouteillages, intempéries. Ces différents éléments sont animés Cas d'échec : le temps est dépassé, le joueur est tombé plus de cinq fois du SCOOter, il n'a pas livré assez de journaux (le nombre minimum est de quinze sur vingt). Dans tous ces cas, retour au module 0. Cas de réussite : le joueur livre à temps plus de quinze journaux. Il passe au module 2. Ecran -compteurs icône journal, indique le nombre de journaux déjà livres icône temps, indique les secondes qui restent au joueur icône scooter, indique le nombre de chutes. carte point rouge, indique l'endroit où les journaux sont à livrer. point vert, représente la position d'Alcidric. écran actif vue du tableau de bord du scooter avec le compteur de vitesse. Le décor défile en scrolling vertical. Commandes au joystick : avancer : haut, freiner : bas, tourner droite-gauche. au clavier avancer: flèche haut, freiner flèche bas, tourner : flèches droite-gauche. Pour lancer le journal, il faut appuyer sur le bouton de « feu » ou sur la touche « espace >> Module 2: Alcidric est devenu pigiste. Il a deux heures pour retrouver son article que des esprits jaloux ont subtilisé. Cette minienquête se déroule de manière linéaire. 11 existe cing scénarios différents qui se chargent aléatoirement à chaque partie. ENTRÉE DES SCENARISTES Décor : les locaux du journal (salle de rédaction, secrétariat, bureau du rédacteur en chef, couloir...). Obstacles : les rares indices sont donnés au joueur en échange d'objets trouvés. Cas d'échec : le temps est dépassé. Dans ce cas, retour au module 1. Cas de réussite : le joueur passe au module 3. Ecran partie icône : l'oeil : examiner l'objet en le faisant apparaître en gros plan. la main : prendre l'objet. Il va dans l'inventaire la bouche : dialoguer n'est possible que si le joueur rencontre une autre personne. Dans ce cas il choisit une des trois questions affichées dans la partie texte. les deux mains: donner/poser un des objets de l'inventaire. la main + le pied : actionner/combiner deux objets entre eux. le sac : inventaire dont la capacité est de 5 objets. compteur temps pour chaque action, une minute s'écoule. partie texte : trois lignes maximum pour la description du lieu, d'un objet et du dialogue entre le joueur et les autres personnages. écran actif : le joueur n'apparaît pas à l'écran. Commandes : à la souris. Pour se déplacer il faut cliquer à l'écran sur l'endroit désiré. Cliquer sur les icônes pour les actionner. Module 3: Alcidric doit libérer le rédacteur en chef retenu en otage par des journalistes concurrents. Il doit s'introduire dans la maison par une fenêtre ouverte. Décor: l'immense parc (arbres, bosquets, mare, allée de graviers...) qui entoure la maison. Obstacles : les gardes, les chiens, les pièges, les obstacles naturels (mare, graviers...), l'otage qui change d'endroit toutes les trois minutes Cas d'échec : il s'est fait repérer plus de trois fois. Dans ce cas, il retourne au module 1 Cas de réussite : à la libération du rédac' chef, il passe au module 4. Ecran : 100 % écran actif. Le joueur est vu en plan large légèrement en plongée. Le décor défile en scrolling multidirectionnel. Commandes au joystick : haut : avancer, bas: reculer, droite : tourner de 45 degrés à droite, gauche : tourner de 45 degrés à gauche. BouLa fiche technique Votre fiche technique devra comporter trois parties distinctes : Le nombre de joueurs : attention, si vous prévoyez plusieurs joueurs, précisez s'ils jouent chacun leur tour ou l'un contre l'autre. Pour ce qui est du nombre, cela dépend du type de jeu. Généralement, il y a un joueur pour les jeux d'aventure. Pour les jeux d'arcade, de simulation, de sport, le nombre varie entre 2 et 8 ou plus. La construction : ici, nous entrons dans le vif du sujet. Chaque partie du jeu est décomposée en module ou scène. A l'intérieur de chacun d'eux, vous décrivez ce que doit faire le joueur, le décor général (c'est au moment du story board que vous détaillerez le cadre où se déroule l'action), ce qui se passe s'il échoue ou s'il réussit, la partie écran (cela peut prendre la forme d'un croquis), les commandes ou la façon de jouer (pour donner au joueur les moyens de communiquer avec la machine). Les options : ce qui suit est facultatif dans l'esprit du concours. Il n'en reste pas moins que vous pouvez nous soumettre vos idées. Sauvegarde : quand, comment, où le joueur a-t-il accès à la sauvegarde ? Musique/bruitage : important pour créer l'ambiance du jeu (les portes en fer dans Dungeon Master par exemple). c'est la partie la plus longue du scénario. Pas à pas, écran après écran, vous décrivez avec détail chaque scène du jeu. Dans la colonne de gauche, vous représentez, sous la forme de croquis, le décor, la position des personnages, le cadre (compteurs, icônes...). La colonne de droite est réservée au texte des dialogues, aux textes d'explication et même à la solution pour passer à la scène suivante. La technique du story board (que l'on doit au cinéma) n'est pas utilisée par tous les créateurs de jeu. Cependant, que ce soit des tables ou des organigrammes, le principe reste le même : il s'agit de décrire très minutieusement le déroulement du jeu. Attention, le story board présenté ici n'est pas vraiment complet, faute de place. Seul chaque début de module y est représenté. 1 / SUPER SCENARIO T. Notre scénario type se décompose en trois noyer dans des détails qui seront traités parties : le synopsis (très bref aperçu du dans le story board. jeu), la fiche technique (toute la structure du Titre du jeu : Le journal d'Alcidric. programme, en détail) et le story board (tout Le titre est ce que l'on voit en premier. Il a le déroulement du jeu, textes et ecrans, de donc une influence sur le choix du joueur taillés très minutieusement) j'achète ou je n'achète pas. Style du jeu : action/aventure/simulation 1 LE SYNOPSIS Le style du jeu est un choix personnel, suivant les goûts et les envies du créateur de En quelques lignes, vous expliquez qui est jeu. le personnage principal, quel est son ob L'histoire : Alcidric vient d'être engagé à jectif, quels sont les principaux obstacles. l'essai dans un grand quotidien. Il a une se Ce court texte doit être clair et ne pas sem aine pour faire ses preuves. Il commence BB ELLA LARAW NA LALAAAAAA 94 95 " "dossier Un exemple de story-board: Opération Stealth de Delphine Software. E JOURN VALCI DROID MODULE O Ecran de présentation. -Si clic sur « chargement », passage à l'écran 2. -Si clic sur «nouvelle partie », nouveau cadre : demande du nom à taper. Ecrire le Story-board d'un jeu comme Opération Stealth (Delphine Software), demande de longs mois de travail. Un représentation graphique des différentes scènes donne un apperçu rapide du décor, de la position des personnages et permet de visualiser l'enchaînement des écrans pas à pas. L'exemple ci-dessous montre le découpage de quelques scènes du jeu. Entre les premiers croquis et les photos écran, vous remarquerez des différences. Jouez au jeu des sept erreurs... CHARGEMENT NOUVELLE PARTEE #44 Salle de spectacle MODULE 1 Simulation de conduite de scooter Voir description dans la fiche technique. Quand apparaît le point rouge à l'écran, clic sur le bouton « fire ». La main apparaît. Animation : journal traverse l'écran en direction du point rouge. Le nombre de l'icône « journal» augmente de un. des figurants sont assis aux tables en premier plan le rideau se lève le chef des contre-révolutionnaires est déguisé en magicien. la fille est sa partenaire le héros est le cobaye le héros rentre dans la boite le magicien après quelques tours de passe-passe présente la boite vide. #6 Les « antivols >> du scénariste Vous venez de terminer le scénario de votre jeu et vous estimez, à juste titre, qu'il a ses chances pour le concours et, pourquoi pas, pour être édité... Au sujet des éditeurs, il faut savoir qu'ils recoivent régulièrement un grand nombre de scénarios. Comme on l'a vu, il ne suffit pas d'arriver avec une idée originale, ou un bout de synopsis. Les éditeurs veulent avoir un maximum de renseignements (synopsis détaillé, story board...) avant de prendre une quelconque décision. Disons donc que votre scénario est retenu... D'abord, fêtez largement ce triomphe avec vos copains ! Puis trempez-vous la tête dans une bassine d'eau glacée et dites-vous que tout n'est pas encore réglé. Car il peut arriver, malheureusement, que certains éditeurs profitent de votre inexpérience et gardent votre scénario pour eux. C'est très, très, très énervant ! Pour éviter ce désagrément, une seule solution : protéger votre scénario. Il existe deux moyens : 1 Déposer chez un notaire ou un huissier l'original ou la copie du scénario, sous enveloppe scellée. La date de ce dépôt fait preuve d'antériorité. 2S'adresser à une société d'auteurs. Dans le domaine de l'écriture de scénario, il faut passer par la SGDL (Société des Gens de Lettres). Elle garantie l'authenticité du document. Vous devez adresser l'original ou la copie complète du scénario sous enveloppe cachetée de cire ou paraphée au dos, à cheval sur la fermeture. Le titre du scénario doit être inscrit sur l'enveloppe avec vos nom, prénom et adresse. Il vous en coûtera 237 francs (et 20 centimes !) et cela pour une durée de quatre ans renouvelable. Pour plus de renseignements, écrivez à la SGDL, 38, rue du Faubourg-Saint-Jacques, 75014 Paris (tél. : 40 51 33 00). AK #45 Vous vous retrouvez en #45 Allez en #46 #46 Ouvrir les portes à double battants Allez en #47 |  #47 MODULE 2 Texte 23 : Le secrétaire de rédaction vous attend depuis une heure ! Refusez de vous asseoir. Demandez le dossier « xfz5640D » Pendant que le secrétaire de rédaction fouille dans ses tiroirs, cliquez sur l'icône « oeil et regardez les papiers sur le bureau. Prenez le papier de dessus. Allez en 33. PARTIE TEXTE N: 23 actionner le bras de la statue la statue s'enfonce dans le sol laissant apparaitre un tube avec une ouverture de coffre utiliser le dispositif d'ouverture de coffre sur la porte du coffre (Zoom) actionner le coffre ouvrir le coffre prendre le contenu un agent du KGB entre par la porte-fenêtre et prend l'enveloppe des mercenaires arrivent par la porte et vous menacent l'agent du KGB lance une bombe lacrymogène et s'enfuit par la porte-fenêtre le suivre arriver en #48 ska toe MODULE 3 Scène d'action. Voir description dans la fiche technique. PARTIS TEXTE N IOD CLAP MODULE 4 Texte 100 : La larme à l'oeil, vous recevez votre carte de journaliste. En avant pour de nouvelles aventures ! Invité à monter sur scène... ... Vous disparaissez dans la boîte magique. La statue a changé de place. " "dossier Sylvian Bruchon: sous le soleil de Maupiti TILT, CONSOLES + ET MICROKID'S organisent, sous le haut patronage du Ministère de la culture un CONCOURS NATIONAL de SCENARIO DE JEU VIDEO MICRO Sylvian est roi ! Scénariste prolixe, il tient une place à part dans le monde des créateurs de jeu. L'éditeur Lankhor a eu le nez fin lorsqu'il lui a proposé de reprendre les enquêtes du déjà célèbre Jérôme Lange. Sylvian vient donc de terminer le troisième volet de ses aventures, Soukiya. ARTICLE 1 Les EDITIONS MONDIALES et MICRO KID'S organisent par le magazine TILT, un concours de scénario de jeu vidéo-micro gratuit sans obligation d'achat, du 25 septembre au 30 novembre 1991 doment rempli (découpé, recopié ou photo copie) avant le 30 novembre 1991 à minuit, le cachet de la poste faisant foi. Aucun envoi en recommandé ou insuffisamment affranchi ne sera accepté. ARTICLE 10 Les lots Le gagnant categorie senior: recevra une bourse (délivrée par le Ministère de la Culture) valeur minimum de 30000 francs. Le gagnant catégorie junior: recevra un microordinateur d'une valeur de 5000 francs. Tilt : Quelles sont les grandes étapes pour écrire un scénario ? S.B. : Pour ce qui est de Maupiti, qui s'inscrit dans le cadre des aventures de Jérôme Lange, je me suis attaché à créer une ambiance particulière et à faire voyager le personnage. En partant de ces deux envies, j'ai écrit un synopsis de quelques lignes qui situe le lieu, l'intrigue...Pour développer cette idée, il a fallu me documenter. C'est une partie essentielle dans l'elaboration de mes scénarios Soukiya en est un bon exemple : l'intrigue se situe dans un monastère zen au Japon. J'ai du faire des recherches sur la manière de vivre des moines, leur emploi du temps, leur cadre de vie, leur langage et leur façon de penser. Avec ces nouveaux éléments, le synopsis s'étoffe. Sous forme de tables, je représente les différents lieux, les objets, les événements qui font agir les personnages (voir le document ci-contre) Une fois cela fait, je prévois les réponses en fonction de l'emploi du temps des personnages. Après, c'est aux programmeurs de prendre le relais. Cependant je m'intéresse au travail sur les images fait par les graphistes. Bien évidemment, je participe aux nombreux tests et aux préversions. Il faut compter un an et demi environ pour écrire un jeu comme Maupiti. ARTICLE 2 Le concours est ouvert à toute personne résidant en France métropolitaine, Corse comprise, à l'exclusion du personnel des sociétés organisatrices et de leur famille. ARTICLE 6 Aucun envoi expédié après la date limite ne sera pris en compte. Les EDITIONS MONDIALES ne sauraient être tenues responsables en cas de pertes, vols ou avaries provenant des services postaux. Les bulletins illisibles, raturés ou incomplets ne seront pas pris en considération. Tilt : Comment devient-on scénariste de jeu ? Sylvian Bruchon : Pour raison alimentaire (sourire). J'ai pu constater que l'on n'existait en tant que scénariste qu'à partir du moment où l'on gagnait de l'argent. En fait, chaque cas est différent. On ne peut pas faire de généralité. Pour ma part, je n'avais jamais joué sur micro avant d'écrire Maupiti. Le hasard et les rencontres ont bien fait les choses puisque Lankhor m'a fait confiance. ARTICLE 3 Les participants sont divisés en deux catégories: les juniors, âgés de moins de 16 ans au 30 novembre 1991 les seniors, ages de plus de 16 ans au 30 novembre 1991 ARTICLE 11 Les résultats seront publiés dans le N°100 de TILT et seront annonces dans MICRO KID'S. Les auteurs autorisent par avance les EDITIONS MONDIALES à publier à titre gracieux leurs photographie, nom et adresse à toutes fins commerciales. Les organisateurs se réservent à tout moment le droit de reporter, d'écourter ou d'annuler ce concours si les circonstances l'exigeaient. Leur responsabilité ne saurait être engagée de ce fait ARTICLE 7 Plusieurs auteurs peuvent s'associer pour créer un scénario. Il ne sera tenu compte que d'un seul bulletin par scénario et par foyer (même nom et même adresse) durant la durée du concours Dimanche Objet Argent Lieu Heure Evénement Plage Sud 11 HOO 11H30 Bruce dépose l'argent dans le creux de l'arbre ARTICLE 4 Le concours consiste à créer un scénario composé des éléments suivants : un synopsis : résumé du jeu en 10 lignes maximum. . une fiche technique de 2 pages maximum. Le modèle de cette fiche, conforme à celle présentée dans le dossier paru dans TILT N°94, peut être obtenu sur simple demande à la rédaction de TILT, dans les boutiques MICROMANIA ou par minitel, en tapant 3615 TILT OU 3615 FR3. ARTICLE 8 Les scénarios ne répondant pas aux critères décrits aux articles 4 et 5 ne seront pas pris en considération. Les scénarios envoyés ne seront pas rendus. Les EDITIONS MONDIALES ne pourront en aucun cas être tenues responsables de toute copie ou plagiat des scénarios envoyés. Chambre Anita 13H30 Tilt: Es-tu confronté à des difficultés particulières ? S.B. : Oui, et ce sont généralement les mêmes. Tout prévoir et ne pas perdre le fil de Thistoire ! Déterminer toutes les imbrications entre les événements, les personnages, les actions... Il faut savoir s'arrêter. Chris fouille la chambre d'Anita à la recherche d'un indice sur la disparition de Lucy ARTICLE 12 Le présent règlement est déposé à la SCP OUAZAN BENSOUSSAN, Huissiers de Justice à Paris, et peut être obtenu sur simple demande à CONCOURS NATIONAL DE SCENARIO DE JEU VIDEO-MICRO 9/11/13 rue du Colonel Pierre Avia 75754 PARIS Cedex 15 La participation à ce jeu implique l'acceptation pure et simple du présent règlement Les EDITIONS MONDIALES trancheront souverainement toute difficulté pouvant naître de l'interprétation et/ou de l'application de celui-ci. Chambre Sue Roy va voir Sue dans sa chambre 14H00 14H30 Chambre Lucy 14H0O 14H30 Chris fouille la chambre de Lucy ARTICLE 9 Un jury composé de membres de la rédaction de TILT, de scénaristes, d'éditeurs, de distributeurs, et de représentants du Ministère de la Culture, déterminera le meilleur scénario de chaque catégorie. Le jury sera entièrement souverain dans ses choix ARTICLE 5 Les candidats devront faire parvenir leur scénario accompagné du bulletin de participation Puits 15HOO Chris tourne autour du puits ARTICLE 13 Le présent règlement comporte treize articles Maison Juste 15H30 16HOO Chris fouille la maison de Juste, puis inspecte les alentours Chambre Maguy 15H30 Bob va voir Maguy ONSOLES MICROS Chambre Marie 16H30 Bob fouille la chambre de Marie Tilt : Quels conseils pourrais-tu donner à ceux qui voudraient écrire un jeu ? S.B. : Etre exigeant et logique. J'ai toujours à l'esprit de faire un jeu sur lequel j'aimerais jouer. Il est toujours possible de trouver un programmeur et de montrer le jeu complet à une maison d'édition. Mais cela demande une grande motivation et un grand désir de réussir Tilt : Et l'avenir ? S.B.: J'ai le sentiment que d'ici à quelques années, on va voir des gens du cinéma et de la vidéo s'intéresser de plus en plus aux jeux sur micro. Avec les nouvelles technologies (CD ROM, CDTV...), les créateurs de jeu pourront aller plus loin. Ecrire un scé. nario deviendra alors un métier à part entière... MICROLOISIRS CONSOLES Chambre Maguy 16H30 17HOO Bruce va voir Maguy MICRO KID'S -BULLETIN DE PARTICIPATION Pédale du piano Grande salle 17H30 Roy remarque que la pédale du piano est abaissée. Bruce et Bob sont là. Roy ne peut rien faire jusqu'à 23H00, heure à laquelle il n'y a plus personne dans la salle. RASA LES Nom : Prénom : Adresse: Code Postal Ville : Tél : Age : Profession : DECLARATION : Je déclare sur l'honneur être l'auteur du scénario ci-joint. J'autorise les magazines TILT et CONSOLES + à en publier tout ou partie au cas où il serait primé, ce sans contrepartie. 98 Lu et approuvé. Signature de l'auteur (ou signature parentale si l'auteur est mineur) " "Sos aventure ITESSEYRE The Simpsons: Bart VS the Space Mutants WITH IS MACHINE WE WILL B ABLE TO BUILD A WEAPON TO CONGUE THE EARTH! DMI de plan) et quelques séquences de digitalisations vocales synchronisées avec l'image. Le jeu luimême est beaucoup moins prenant graphiquement. Il a quelques excuses, étant en fait très fidèle au dessin animé, lequel ne brille pas dans ce domaine. En revanche, l'intérêt est au rendezvous. Dans le premier niveau, les aliens comptent récupérer tous les objets de couleur mauve (24 en tout) pour en faire des armes. Bart va les en empêcher en trouvant le moyen de les repeindre, de les masquer ou de les faire disparaître. L'action se déroule en scrolling horizontal libre, c'est-à-dire que le héros est à même de revenir sur ses pas à 000000000 AMIGA Ocean nous offre une judicieuse combinaison d'action et d'aventure inspirée du dessin animé américain à grand succès. Le jeu est très prenant et la simplicité des graphismes ne nuit en rien à l'intérêt du programme. pets EIT Editeur : Ocean. Programme : Chris Coupe ; Tim Coupe ; Colin Gordon Graphisme : Paul Walker ; Gary Tonge Bruitages : Jon Dunn ; Byron Nilsson ; Derrick Owens. sergeorgiaooaos TAUSE 1850 PAUSE 1850 4 BOJ 22 2 1669 Les adaptations micros de grands succès cinéma tographiques ou télévisés ouvrent malheureusement trop souvent la porte à des logiciels médiocres. Ocean a su ne pas tomber dans ce piège et nous propose ici un excellent jeu combinant action et aventure en un savant dosage. La présentation vous plonge tout de suite dans l'histoire. Alors qu'il était nonchalamment appuyé à sa fenêtre, Bart voit surgir une soucoupe volante qui atterrit non loin de chez lui. De curieuses créatures simiesques en sortent, ne tardant pas à prendre l'apparence d'humains. Nul doute, l'invasion de la Terre est en route et Bart va devoir se démener pour la contrecarrer. Cette présentation est assez remarquable, avec une mise en image cinématographique (travelling, changement Bart doit encore repeindre ou cacher 22 objets mauves avant que le temps imparti pour cette première mission soit écoulé. Pour le premier niveau, c'est un scrolling latéral qui dévoile le paysage. Décors variés, sprites précis : le jeu tient la route ! Ils sont laids, ils sont dangereux, ils viennent de descendre de leur soucoupe volante... Les mutants de l'espace ont décidé d'envahir la terre. Voici l'une des phases animées qui présente votre mission. Cinq épreuves différentes attendent Bart le héros. 100 101 " "sos aventure Intérêt 18 Ho! tout moment. La première chose à faire est de récupérer la bombe de peinture, puis d'accéder aux éléments. Pour cela, il va devoir sauter sur différentes plates-formes improvisées : appui de fenêtre, montant de porte, borne d'incendie servant aussi de tremplin, buisson, etc. Les premiers objets sont d'accès assez facile et vous ne devriez pas avoir trop de problèmes. Mais très vite, les choses se compliquent. Tout d'abord, quelques groupes d'aliens sautillants bloquent certains passages. Il faut alors étudier soigneusement le cycle de leurs sauts (fixe pour un même groupe) et synchroniser soigneusement vos mouvements avec SPACE MUTANT férente à chaque niveau. Cette ile est recouverte de terrains de natures différentes, qui ont chacun leur coût en points de déplacement. Vous disposez de différentes unités terrestres (fantassins, tanks légers et lourds, canons anti-aériens, véhicules de transport de troupes et/ou de matériel, etc.), maritimes (croiseurs, porte-avions, sousmarins) et aériennes (hélicoptères, chasseurs et bombardiers). Au départ, vous disposez de groupes composés de six véhicules. Chaque groupe possède son rayon d'action, ses préférences de terrains, sa portée et sa puissance de tir horizontal (tout ce qui SC-T PROVIDER A classer parmi les meilleurs. Presque aussi simple que Full Metal, il propose aussi une stratégie infiniment plus complexe. Superbe. Type wargame Graphismes **** Sans être exceptionnels, les graphismes sont agréables et bien lisibles. Animation * * * Elles sont rares et pas particulièrement belles. Bruitages * *** Les bruitages en eux-mêmes sont limités, mais la musique est, elle, particulièrement réussie. Prix SHOHS IPM 4:00 PM Détail sur les caractéristiques d'une unité. Si cela est vrai sur les deux premières îles, les choses se corsent fortement à partir de la troisième : des centres de répartition remplis de matériel sont disposés de façon stratégique et n'appartiennent à parsonne au début. Le but est de prendre ces bases avant l'ennemi, ce qui donne un avantage déterminant. Elles serviront par la suite à reconstituer les groupes. PAUSE 1050 4 ter 22 Un oiseau mouve qu'il faudra repeindre. Votre base est encore inactive. L'icône de direction est maniée au joystick. Battle 11111111 PAUSE 5800 6467 24 sle Pour faire sortir l'ivrogne du bar, Bart va tout simplement lui téléphoner. La vue aérienne du jeu permet de juger très facilement des types de terrains qu'il faudra parcourir. les leurs. Ensuite, certains objets sont situés à des endroits inaccessibles au premier abord. Ce n'est qu'après de multiples essais que vous découvrirez la plate-forme concernée. The Simpsons est loin de se limiter à un jeu de plates-formes à la synchronisation rigoureuse. L'aspect aventure est tout aussi développé. En effet, de nombreux PAUSE 400 4 933 24 SCORE LIVES TINE GOALS Des graphismes loin d'être exceptionnels, mais qui ont le mérite de rester fidèles au dessin animé vedette de la télévision américaine. objets sont vraiment inaccessibles à votre spray de peinture et il faudra donc trouver un autre moyen. Ainsi, pour repeindre le store du magasin, vous devrez renverser le pot de peinture se trouvant sur le balcon supérieur. D'autres solutions sont plus complexes. Comment faire pour se débarrasser des deux pierres mauves de la pelouse ? La solution est loin d'être évidente. Il faut en effet sauter sur le fil d'étendage en utilisant au passage la cabine de téléphone public et faire tomber le linge qui y sèche, masquant du même coup les pierres !Ailleurs, vous devrez attendre la sortie du cinéma pour pulvériser au passage la personne habillée AMIGA en mauve. Dans d'autres cas, il faudra avoir recours à des outils. Au départ, vous ne disposez La qualité principale de ce que de vos lunettes rayons X et de quelques pièces de monnaie. Mais vous pourrez acheter dans cerwargame est qu'il offre un wargane est qull Onire un taines boutiques des ustensiles indispensables à jeu, certes complexe, mais votre mission. Pour corser le tout, chaque niveau aussi très visuel et facile à doit être terminé en temps limité. De plus, il faudra combattre Nelson à la fin du niveau. Pour cela, manier. Battle Isle place il faut récupérer les boules d'énergie libérées par sous votre contrôle les aliens humanoïdes (utilisez les lunettes pour les diverses unités terriennes, différentier des humains). Si vous en prenez suffisamment, Maggie viendra aussi vous aider. Les aériennes et navales pour autres niveaux sont encore plus complexes : un combat passionnant. récupération de chapeaux dans le deuxième, de ballon dans le troisième, de plaques« exit » dans le Disquettes Hor/Blue Byte, quatrième pour accéder au cinquième et dernier traduction française par Ubi Soft ; niveau. Si les graphismes sont moyens, la jouabiliconception : Lothar Shmitt ; té, en revanche, est excellente. Bart répond bien programmation : Ralf Kraft, Thomas aux commandes et ses capacités de sauts dépenNeumann; graphismes : Thorsen Knop. dent de sa vitesse et de la durée d'appui vers le haut du joystick. La musique d'ambiance entê C'est un petit bijou de wargame que nous offrent tante sert bien le programme, mais les bruitages Blue Byte et Ubi Soft. Battle Isle (qui devrait être en revanche sont un peu restreints. En définitive, au pluriel, il y a plusieurs dizaines d'iles !), que Bart est un jeu passionnant et l'on se prend à y nous vous avions annoncé il y a quelques mois, est revenir sans cesse pour trouver la solution à un donc un wargame futuriste qui met aux prises problème non résolu. Il nécessite tout autant deux partis. adresse que réflexion et comblera les amateurs Il est ainsi possible de jouer à deux ou seul contre des deux genres. Jacques Harbonn l'ordinateur. Le terrain de jeu est une île, difest terrestre ou maritime) et aérien, son degré de blindage... Le but est, évidemment, de vaincre l'adversaire. Deux façons d'y parvenir vous sont offertes. La première consiste à détruire toutes les unités ennemies. La seconde, plus rapide mais aussi plus difficile à mettre en oeuvre, est d'envahir la base ennemie, en introduisant un groupe de fantassins à l'intérieur. Présenté ainsi, le jeu semble simple. Intérêt Les graphismes de Battle Isle sont très détaillés et l'emploi des couleurs ou des ombres pour le relief accentue le réalisme de cette mise en scène. Les difficultés sont très variées et mettent à contribution poignet et cervelle. Type aventure/action Graphisme * ** Rien d'extraordinaire de ce coté, par respect du dessin animé probablement. Animation ** ** L'animation est simple mais sans aucun problème particulier. Bruitages * * * * Un leitmotiv angoissant vous accompagne tout au long du chemin. Prix Et ce n'est pas fini. Des unités de métal apparaissent aux niveaux supérieurs. Ces unités, outre qu'elles peuvent servir dans les centres de réparation, sont également capables de fabriquer de nouveaux véhicules. La stratégie devient à partir de ce moment extrêmement poussée, et chaque partie prend plusieurs heures. Le jeu se pratique entièrement au joystick et inclut la possibilité de jouer à deux. L'écran est divisé en deux parties, une par joueur. Le terrain est classiquement divisé en cases hexagonales et chaque case peut contenir de la route, des montagnes, de la forêt, de l'eau, etc. Après avoir positionné le curseur sur une unité, vous pouvez l'examiner ou l'utiliser en cliquant dessus et en positionnant le joystick dans une des quatre directions. Selon la situation, les icônes changent et vous permettent de choisir l'action que vous désirez effectuer. Cela semble complexe au début, mais on s'y habitue très vite et cela devient même rapidement agréable. Le jeu est divisé en tours de jeu, eux-mêmes divisés en deux phases, déplacement et attaque. Ces phases sont décalées pour les joueurs et, pendant que l'un attaque, l'autre bouge ses unités. 103 Double écran : un meilleur suivi de la lutte. 102 " "venture LORD Avec la sortie du film, il était à prévoir que des jeux reprenant pour thème Robin des Bois voient le jour. Avec ce programme, Millenium nous montre encore une fois sa maîtrise des techniques de programmation. Parlons tout d'abord du scénario. Quelques libertés ont été prises (comme dans le film. d'ailleurs) avec l'histoire de Robin Hood. Ainsi, pas de Prince Jean, mais le shérif de Nottingham est méchant pour deux. De même, un dragon homme-nivore (pardon, mangeur d'hommes) visite régulièrement les villages et donnera bien du fil à retordre à notre héros. Le shérif vous a expulsé de votre château et pressure vos gens. L'ENFER DU JEU CERO V Des unités de types différents s'affrontent. Même si ces actions se font simultanément, un déplacement ne prendra effet qu'après l'attaque déclenchée au même moment. Cela apporte un semblant de simultanéité assez difficile à visualiser mais assez logique. La complexité du jeu croît relativement rapidement, pour atteindre des sommets avec les dernières iles. Des dizaines d'unités sont alors en présence, dispersées sur un terrain immense et très varié. L'utilisation des avions, rapides, puissants et fragiles, permet des stratégies très variées, de la guerre de position au blitzkrieg. Les graphismes sont réussis, petits mais très clairs, et très agréables. Les animations sont limitées, mais ce n'est pas important dans ce type de jeux. A certains moments, de petites scènes animées agrémentent la partie. Les bruitages sont eux aussi, assez légers, mais une musique stres sante à point donne l'ambiance. Le réalisme, sans être poussé dans ses derniers retranchements (il ny a pas de lignes de communication ou d'approvisionnement des véhicules), est largement suffisant pour donner vie à cet univers. La difficulté de ce jeu est importante, mais sa simplicité de manipulation et la variété des stratégies me font le conseiller à tous ceux qui aiment réfléchir. Est-ce enfin le wargame que tous les passionnés du genre attendaient ? Jean-Loup Jovanovic PELESTE Les émotions fortes sont aussi sur petit écran du 18 au 21 octobre à la porte de Versailles MICRO La stratégie de cet encerclement sera décisive. Une rencontre avec les moines. The Adventures of Robin Hood Ce personnage à l'allure patibulaire est en réalité un allié précieux. Il vous offrira une boule magique qui donne accès à la carte des lieux. PC EGA/VGA Le film tiré des aventures de Robin semble avoir donné des idées à bien des éditeurs de jeux. Après Robin des Bois de Sierra On Line, Millénium nous offre une autre interprétation de cette histoire. Les graphismes sont superbes, les options nombreuses. Méchants et gentils, dragons et magie sont au rendez-vous. Ce qui n'est pas le cas de la jouabilité. Disquettes Millénium grandes normes de micros et de consoles seront représentées. MICRO & Co, le salon de la micro sans frontière. Sa première décision est d'interdire la chasse au cerf. Un paysan est arrêté et doit être pendu (le fait que le cerf ait été tué précédemment ne semblant pas déranger le programme outre mesure). C'est à Robin d'intervenir. Il faut terrasser le garde et libérer le paysan. Celui-ci, pour vous remercier, vous donne un cor qui permet d'appeler les amis à la rescousse. Après avoir battu Petit Jean sur le pont, il se joindra aussi à vous, Marianne, le fille du shérif, vous donnera une bague. et un vieux moine une boule magique qui donne le plan de la région. Le jeu est relativement simple à manipuler : à l'aide de la souris vous cliquez sur diverses icônes (parler, attaquer tirer à l'arc, etc.). Cela ne signifie pas qu'il est simple, loin de là. Le mélange entre l'action (tirer à l'arc, attaquer...) et l'aventure est particulièrement agréable. Chaque personnage possède des caractéristiques, dont les plus importantes sont le courage et la bonté. Si vous devenez un « vilain », les villageois refuseront de vous aider. Ces compétences évoluent au cours du jeu, ce qui donne une odeur de jeu de rôle (une odeur seulement, c'est vraiment un jeu d'aventure ! ). Votre progression dans le jeu est Les années 90 marquent un tournant dans la technologie du jeu vidéo: console ou micro? 8-bit ou 16-bit ? Quelle sera votre prochaine machine ? Avec tous les derniers jeux, les nouvelles consoles, le CDTV.... MICRO & Co est l'espace idéal pour vous décider. Mais c'est aussi l'endroit où faire des affaires avec:L'allée des discounters fous. La braderie de cartouche. Les domaines publics MICRO & Co, le rendez-vous de ceux qui échappent aux crises des années 90. MICRO & Co est le salon de toute la micro informatique personnelle et de ses technologies associées. De la console de jeu à l'application bureautique, c'est un lieu de rencontre bâti autour de 5 grands pôles d'attraction: Bureautique et communication, créativité, jeu vidéo, foire aux affaire et en exclusivité, le premier village CD. PC et compatibles, Macintosh, Atari, Amiga, Amstrad, Nintendo, Sega , Nec,... Toutes les 614 Couar.dly pessimistic Uillain Optimistic MICRO & Co: 15-17 Avenue Ledru-Rollin 75012 PARIS Tel: 43 44 35 97 Fax: 46 28 89 04 L'état de santé de Robin. La carte de Sherwood et des environs. CD ROM, CD-XA, CD-I, CDTV, CD PHOTO, CD VIDÉO: TOUTE LA TECHNOLOGIE DU CD DANS VOTRE VIE QUOTIDIENNE, C'EST AU VILLAGE CD 104 " "SOS o venture Mobin est mort d'un Mott indian fu si penge! n fut Pbolos d'écran de la rersion Au. coucher, ou tient, le tocsin sonne, allons voir ce qui se passe ». Cela peut vous coûter des points d'estime ou de bravoure, ou tout simplement la vie. C'est horrible et insupportable ! Comment ont-ils pu laisser passer ça ? Et si seulement c'était le seul défaut. Mais il y en a bien d'autres : ce programme est protégé par un mot du manuel à entrer au début du jeu. Rien que de très normal. Le problème, c'est que chaque fois que vous perdez, vous vous retrouvez sous DOS, et vous devez relancer le jeu, et donc entrer à nouveau le code. Les occasions de mourir étant particulièrement nombreuses, c'est une dizaine de fois par heure que vous aurez à vous replonger dans la documentation, rédigée en quatre langues. Et ce n'est pas fini ! Vous n'avez le droit qu'à une seule sauvegarde : quand vous sauvegardez, le programme vous éjecte sous DOS ! Quand vous rechargez le jeu, cette sauvegarde est effacée. Il est certes possible de copier le fichier SAV pour le récupérer par la suite, mais ce n'est pas particulièrement pratique. Cela n'empêche pas ce jeu d'être mignon comme tout de très belles images en 256 couleurs ponctuent l'action). original (à mon avis, il va lancer une nouvelle mode pour les jeux d'aventure et de rôle), en un mot techniquement très réussi. Cela l'empêche simplement d'être un bon jeu. Il peut être prenant pendant quelques heures, mais conduira presque certainement à la crise de nerfs au delà de cette limite. Un superbe exemple de la façon de massacrer un bon jeu avec des idées saugrenues. Pour finir, ce jeu tire parti des cartes sonores. Il est conseillé d'en avoir une, car sinon vous n'aurez droit qu'à un petit bip... Jean-Loup Jovanovic mm La mort de Robin, une scène que vous risquez de voir souvent. rettet 60P façon, en cliquant dessus. Les personnages sont représentés en 3D isométrique et se déplacent le plus souvent au gré de leur fantaisie. Même Robin. C'est là l'un des plus gros défauts de ce programme. Vous êtes en train d'effectuer une action capitale (comme sauver le paysan ou combattre le dragon) et soudain, notre héros se détourne en disant je suis fatigué, allons nous (ac Devant l'estaminet du village. Moonstone représentée en permanence par une barre de couleur, bleue si elle augmente, rouge si elle diminue. Et croyez moi, elle diminue vite ! Au fur et à mesure que vous récoltez des objets, ils s'affichent avec les autres icônes et s'utilisent de la même Intérêt AMIGA Habile compromis entre action et jeu de rôle, Moonstone éblouit le joueur par la qualité exceptionnelle de ses animations et le captive par son scénario simple mais efficace. Un programme qui ne laisse pas indifférent. Editeur : Mindscape ; programme : Rob Anderson ; graphisme : Todd Prescott, Denis Turner ; bruitages : Unknown. Que c'est triste ! Ce jeu, par ailleurs très bien réalisé, est malheureusement pratiquement injouable. Type aventure jeu de rôle Graphisme ***** Les images fixes sont superbes, la vue 3D isométrique très réussie. Animation * * * * Tout le petit monde bouge mais la visibilité n'est pas parfaite Bruitages * * * Des musiques accompagnent les images fixes et de petits bruitages ponctuent le jeu. Ce, évidemment, seulement si vous disposez d'une carte compatible Ad Lib. Prix VOLEZ VERS LA VICTOIRE CONTRE LES HORDES DE SATAN Nous vous avions présenté dans Tilt 92 l'avantpremiere de ce logiciel qui paraissait bien prometteur. La version quasi finale que nous avons pu tester ne nous a pas déçu, bien au contraire. Moonstone est un jeu mêlant adroitement jeu de rôle et action. Vous incarnez au choix l'un des quatre chevaliers proposés et le jeu accepte un à quatre joueurs, ce qui n'est guère courant dans ce type de programme. Le thème est le suivant : pour être élu par le concile de Stonehenge, un chevalier devra prouver sa valeur en parcourant le pays. Celui-ci est représenté en mode carte, avec cependant un certain effet de relief et des graphismes clairs et évocateurs. Ce monde est de Saran a ropagé au travers des cinq plans d'existence el a brise le's cristaux magiques contenant les ames des incarnations de chaque plan. Satan a maintenant le pouroir supreme sur les plans et l'ensemble du monde wortel. Vous etes Percius, et arec Pégase, votre compagnon aile, rotre mission est de ramasser tous les fragments des cristaux et de redonner lie aux incarnations DISPONIBLE SUR: AMIGA & ATARI ST STE Prédiction terrifiante, la quête sera rude... 106 Delphine Software, 10 Square Beaujon, 150 Boulevard Hanssmann, 75008 Paris. " "sos aventure «Six tops d'un block, c'est six tops non stop» grande taille et couvre plusieurs écrans. Le cycle jour-nuit est représenté, ainsi que le cycle lunaire qui a son importance. Vous n'allez pas tarder à rencontrer l'une des multiples créatures qui peuplent le pays. Le combat est inévitable, à moins de recourir à un parchemin de protection (nous y reviendrons). Ces combats se déroulent dans un espace clos dont on ne peut sortir qu'une fois la bataille terminée. Vous pourrez vous y déplacer librement, que ce soit latéralement ou en profondeur. Les monstres appartiennent au monde fantastico-médiéval : chevalier noir, balok (sorte de gigantesque singe), troggs (qui ressemblent à des Hormis les phases de combats, Moonstone développe un aspect jeu de rôle. Les lions cornus vous chargent ! orques) armés de haches, de marteaux ou de piques, dragon, troll, gardien mi-fantôme mi-gorgone, homme-rat, bête sauvage (sorte de lion à corne) et enfin homme de boue. Ils sont fort bien représentés, mais c'est la qualité de l'animation qui retient surtout l'attention. Chaque créature dispose d'une vaste panoplie de mouvements et d'attaques, qu'elle va mettre à profit pour tenter de terrasser le héros au plus vite. Pour vous défendre, vous disposez heureusement d'une panoplie très variée de coups d'épée : mouvements de taille, de pointe ou d'estoc, portés à différentes hauteurs et différentes directions. Il vous est même possible de saluer ! Les bruitages sont au même niveau avec différents grondements/rugissements accentuant l'ambiance déjà chaude. Ces combats sont très gore (option qui peut d'ailleurs être supprimée) et le sang gicle à tout moment. Les coups d'épée ouvrent de larges plaies béantes d'où s'échappent des flots de sang et la mise à mort finale décapite souvent votre adversaire. Si Taspect combat est un point capital, le coté jeu de rôle n'est pas oublié pour autant. Votre personnage est caractérisé par sa force, son endurance et ses points de vie, qui s'amélioreront en fonction de certaines actions. Ainsi si vous trouvez un magicien, il vous donnera de l'or, vous fournira un Radio 18 Pour tous les assauts, la richesse et la variété des mouvements sont mises en valeur par une animation vraiment très souple et rapide. objet magique ou augmentera une de vos caractéEn définitive, Moonstone plaira tout autant aux ristiques. Vous pouvez éventuellement retourner joueurs d'action que de jeux de rôle et vaut le le voir une seconde fois. Mais si vous tentez de le détour pour tous les autres joueurs, ne serait-ce voir une troisième fois, il pourrait fort bien se que pour la qualité et la variété de ses animations fâcher et vous transformer en crapaud ! Les emplies d'humour macabre. objets magiques en votre possession au départ Jacques Harbonn vont se révéler très importants : potion de soin pour vous refaire une santé, parchemin vous transformant en faucon pour voler rapidement d'un point à un autre, boule de cristal pour obser Intérêt ver un point éloigné, parchemin de protection et parchemin de récupération pour voler un objet Les combats sont de toute beauté et intelligents dans la poche d'un de vos petits camarades. et l'aspect jeu de rôle assez développé. Economisez-les car ils sont chichement distribués. Type action rôle En fait, ce n'est qu'en tuant les chevaliers que vous pourrez vous approprier un de leurs objets. Pour Graphisme * * * * * le reste, il faut ramasser l'or des autels (gardés bien Les monstres sont criant de vérité et les décors entendu) et vous rendre ensuite dans une ville. Là. assez riches. vous pourrez soigner vos blessures, jouer aux dés Animation ***** pour tenter de gagner un peu d'argent suppléL'animation est exceptionnelle par sa variété et mentaire et surtout compléter votre équipement : son réalisme, quasiment la meilleure tous logiarmes et armures plus efficaces et objets magiciels confondus. ques puissants mais coûteux. Tout au long de Bruitages * **** l'aventure, le programme vous révèle différents Les cris et grognements digitalisés renforcent la indices. Vous connaîtrez ainsi les magiciens à renchaude ambiance. contrer, le moyen de récupérer vos vies, l'influen Prix ce de la lune sur les hommes-rats, etc. LA RADIO FUN, C'EST FUN RADIO. Toutes les fréquences FUN RADIO sur 36.15 code TOP FUN PARIS 101.9 FM. BORDEAUX 103.2 FM. LILLE 96.8 FM. TOULOUSE 97.4 FM. LYON 98.9 FM Des décors vraiment superbes, Au 36650123* écoutez le disque du jour et gagnez tous les cadeaux dont vous rêvez. 108 * 365 par appel " "message in a bottle TILT SUR FR SOLUTION COMPLETE UN BATEAU POUR PRENDRE LA MER MICROLOISIRS Secret of the Monkey Island faire preuve de suffisamment de ruse pour vaincre. En cas de victoire, c'est le deuxième tee-shirt qui entre en votre possession, une pierre de plus qui conso lidera encore l'estime que vous porte dé sormais le Conseil des Pirates. MAITRISE DE L'ART DU VOL SUR GAGNEZ 2 MEGADRIVE PAR SEMAINE Grâce à Rick le Dangereux, Thierry et Michal, Tiltus est en mesure de retracer pour vous les péripéties de Guybrush, le jeune pirate qui sauva l'Ile du Singe et l'Ile de Mélée des griffes du fantôme du tristement célèbre LeeChuck. Retrouvez chaque mercredi entre 17 h 15 et 18 h sur FR3 toute l'actualité consoles et micros. Micro Kid's, des reportages, des interviews, une rubrique Trucs et Astuces pour les amateurs de bidouilles ou de jeux d'aventure. Vous rencontrerez les plus célèbres programmeurs, graphistes ou scénaristes, et les cracks de la démo. Et aussi le Top des meilleures ventes de logiciels et de cartouches, ainsi que les coups de cours/coups de gueule des lecteurs de Tilt. PREMIERE PARTIE, LES TROIS EPREUVES de rencontre, vous découvrirez bientôt la carte du trésor. Il ne reste plus qu'à suivre les indications, c'est-à-dire à se rendre au croisement pour trouver la croix. Vous déterrez le trésor : un tee-shirt! Diable, voila une découverte de pietre valeur, mais qui témoigne au moins que que vous avez remporté cette première épreuve avec brio! MODULE NO   . _MICRO CONSOLES Sur le port, vous faites la connaissance de Stan, qui vend des bateaux et marchande aussi bien que vous maniez votre épée. Stan se rend très vite compte que vous n'avez pas assez d'espèces pour acheter le moins cher de ses navires. Il vous conseille par contre d'aller rendre visite au marchand afin de vous faire délivrer une note de crédit. Mais cette note ne vous sera remise que si vous occupez un emploi stable dans l'ile. Riche de votre première expérience de voleur, la ruse vous conseille une méthode plus efficace qu'orthodoxe. Vous allez en effet mentir au vieil homme, lui affirmer que vous avez ce job, ce qui est faux bien sûr. L'homme, confiant, ouvre son coffre devant vous afin d'y prendre la note de crédit. Il se rendra très vite compte que vous avez menti et vous refusera la note. Mais qu'importe puisque vous avez pu noter, grâce à ce stratagème audacieux, la combinaison de son coffre. Il faut maintenant faire en sorte que le marchand vous laisse seul un instant. Pour ce faire, envoyez le chercher la Sword Master. Vous aurez tout le temps pour ouvrir le coffre et voler la note de crédit. Stan vous attend toujours sur le port. Il est maintenant décidé à vous vendre l'un de ses bateaux, mais la partie sera rude. Il vous faudra sans cesse proposer des sommes très basses, refuser toutes les options pour faire encore baisser le prix... Finalement, le Singe des Mers est à vous. Il ne vous reste plus qu'à trouver l'équipage qui pourra le piloter. Vous commencez cette grande quête au Scumm Bar, un endroit bruyant où l'on peut discuter tout à loisir avec de nombreux pirates. C'est le meilleur moyen pour en savoir plus sur le scénario de cet te partie. Sur la droite, la salle que cache un rideau vous dévoile la table du Conseil des Pirates. C'est là que vous prendrez connaissance des trois épreuves à surmonter dans la première partie de l'aventure. Ensuite, surveillez de près le cuisinier. Lorsqu'il est dans la salle principale, vous bondissez dans la cuisine pour collecter vos premiers indices. Dans la cuisine, une marmite et un morceau de viande attirent votre attention. Vous les empochez. La petite porte de droite mène au bord de mer. Pour saisir le poisson qui traîne sur le ponton, il faudra faire fuir l'oiseau en marchant sur une planche bancale. Muni de ce troisième élément vous êtes enfin paré pour l'aventure. Sortez de l'auberge.... MAITRISE DE L'EPEE KID'S) MICROS Pour cette troisième épreuve, les membres du Conseil vous ont demandé de voler une idole qui se trouve dans la maison du gouverneur de l'ile. Ce gouverneur est une fort belle femme. Mais les chiens qui vous accueillent dès votre première visite vous accueillent dès votre première visite sont bien moins sympathiques. Impossible d'attaquer la bâtisse de front, il faut explorer un peu plus les alentours et surtout glaner quelques renseignements supplémentaires. C'est dans la prison que vous découvrirez ce que vous cherchez. L'homme qui y est enfermé a sûrement beaucoup de choses à vous apprendre. Malheureusement, son haleine est si fétide que vous ne pouvez entendre ses indices. Qu'à cela ne tienne, vous veses indices. Qu'à cela ne tienne, vous venez de vous rappeler que le marchand vend des bonbons à la menthe. Quelques instant plus tard, c'est toute la fraîcheur du printemps qui émane de la bouche scorbutée du pauvre diable. Mais l'investissement valait la chandelle. Le prison nier vous apprendra tout d'abord qu'il est possible d'endormir les chiens grâce aux pouvoirs de certaines fleurs jaunes. En suite, et pour peu que vous lui donniez du poison susceptible de faire fuir les rats de sa cellule, il vous remettra en échange un gâteau délicieux. Votre but maintenant est de découvrir les fameuses fleurs jaunes. On les trouve au croisement mentionné plus haut. Vous les mélangerez au bout de viande que vous aviez ramassé il y a déjà bien longtemps dans la cuisine du Scumm Bar et endormirez les chiens à coup sûr. Malheureusement, si cela vous permet d'entrer chez le gouverA LA RECHERCHE DU TRESOR Micro Kid's permettra aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur des grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef... Vous pouvez dès maintenant écrire au journal pour participer à ces mégamatchs ! RECRUTER UN EQUIPAGE Le premier « magazine-jeu » télé des consoles et des micros. Des jeux ! Des concours ! Des démos ! . Pour la deuxième épreuve, il faut apprendre à manier l'épée et surtout battre la puissante Sword Master. Première néené cessité : acheter une épée ! Le marchand chez lequel vous vous êtes déjà procuré la pelle aura ce qu'il vous faut. En ce qui concerne l'entraînement, seul un vieux pirate qui habite l'est de l'ile pourra vous aider. Vous voici donc sur la route, muni de votre épée. Mais les chemins du pays ne sont pas bien sûrs. Au détour du sentier, voici qu'un troll vous attaque. Fouillez votre besace. Le pois son calmera la bête pour un court moment. Le vieil homme que vous rencontrez ensuite n'est pas vraiment décidé à vous aider. Pourtant, à force d'insistance, il vous révélera le principal secret du combat à l'épée : ce n'est pas la force physique qui compte ici, mais plutôt la puissance psychologique des insultes que l'on assène à l'adversaire. Riche de ce conseil, vous voici reparti par les chemins de l'ile. Dès lors, ne loupez par une seule occasion de vous battre. Défiez tous les pirates que vous ren contrez et notez méticuleusement toutes les insultes employées. Bientôt, à force de courage, vous voici incollable et plutôt grossier ! I ne vous reste plus qu à trouver la Sword Master qui est une reine aussi jolie que puissante. Seul le marchand sait où elle se trouve, mais impossible de lui faire cracher le morceau. Que faire alors ? Employer la ruse... Il vous suffira de dire au marchand que vous voulez rencontrer la reine de l'épée, puis d'attendre patiemment dehors que l'homme parte faire la commission à votre future ennemie. Là, suivez-le aussi discrètement que possible. Attendez qu'il ait fini de discuter, puis partez à l'assaut vous provoquez l'adversaire, ce qui ne manque pas de déchaîner son courroux Mais attention ! Cette Sword Master emploiera des insultes inédites ! A vous de Pour son premier concours, Micro Kid's fait appel à tous les scénaristes en herbe. Si vous voulez créer votre propre jeu, ne manquez pas le règlement du concours dans ce numéro. Envoyez sans tarder vos démos à Tilt. Les meilleures seront diffusées dans Micro Kid's. Les téléspectateurs de l'émission seront les seuls juges de ce grand challenge hebdomadaire. -~, .\" Lorsque vous ressortez du bar, il fait nuit noire. Vous rencontrerez quelques personnages plus ou moins bavards, qui vous en apprendront sûrement beaucoup sur votre quête. Mais ce qu'il faut pour l'instant, c'est trouver le cirque, un lieu signalé par des points lumineux ou la mention clairière sur la vue d'ensemble de l'ile. Descendez jusqu'au chapiteau où deux clowns sont en grande conversation. On vous proposera très certainement de jouer le dangereux rôle d'homme canon. L'affaire est tentante, surtout que la paye est de 478 pièces sonnantes et trébuchantes. Et si le casque est obligatoire pour cette épreuve, la marmite fera tout à fait l'affaire. Le vol est beau, il se termine par un crash monumental... Qu'importe, l'essentiel n'est-il pas de posséder maintenant une petite fortune? En ressortant du chapiteau, vous vous dirigerez vers le haut pour atteindre le sentier, puis retournez au village. Vous pouvez désormais ache ter tout ce qui vous paraît utile pour cette quête. Premier élément indispensable, la pelle que l'on se procure chez le marchand. En parlant avec les personnages Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Je désire participer au : match des champions concours de scénarios concours de démos Prénom : Age: Un bateau comme le Singe des Mers ne pourra être manié que par des marins d'expérience. Parmi eux, vous pourrez embaucher plusieurs personnes. Pour la première, il s'agit de la Sword Master. Elle acceptera de vous aider si vous lui montrez le message de LeeChuck, le grand pirate disparu aux abords de l'ile du Singe. Ensuite, c'est bien sûr le prisonnier que vous avez déjà bien aidé qui sera ravi de faire route à vos côtés. Mais pour cela, il faut le libérer de sa cellule. Un seul moyen : vous devez dissoudre les barreaux de la geôle en utilisant un acide suffisamment puissant. Cet acide, on le trouve dans le Scumm Bar, sous la forme d'un grog plutôt explosif que ne boivent que les marins les plus vieux. Mais pour transformer cette mixture, c'est une autre paire de manches. Ra massez plusieurs tasses dans le bar. Dans la cuisine, vous remplirez une première tasse au tonneau. Mais puisque l'acide est si violent qu'il dissout même le récipient que vous portez, il faudra tout au long de la route qui mène à la prison transvaser le liquide de tasse en tasse... tre les mains en ressortant de la bâtisse, tout juste quelques objets dont un poison pour taupe. De retour auprès du prison nier, vous allez maintenant remettre à ce dernier le nouveau poison, en échange cette fois d'un gâteau moins savoureux mais plus utile. Ce nouveau cake renferme en effet une lime qui vous permettra de décrocher l'idole et de l'emporter avec vous. Mais par malheur, alors que tout marchait comme sur des roulettes, voila que le shérif s'en mêle. Discussion, bagarre, vous voici en bien mauvaise posture, lié comme un saucisson à l'idole et plongé dans les eaux ténébreuses de l'océan. De votre courage dépendra l'issue du combat qui clôture l'achèvement de ces trois épreuves. Vous voici désor mais pirate. Il ne vous manque plus qu'un bateau et qu'un équipage pour partir à l'assaut de l'ile du Singe! Nom : Adresse : Téléphone : Code postal: Ma console Micro Kid's est produite par l'unité J.E.F. (Michel Kuhn, Pascale Dopouridis et Frédérique Doumic) de FR 3 et les Productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec toute l'équipe de Tilt et avec le soutien de Micromania. ONSOLES TILT. MICROMANIA . 12112 MICROLOISIRS 110 " "message in a bottle Messages en vrac Une mission délicate et qui se solde en plus par la fuite du prisonnier. Quel monde cruel! La troisième personne qui puisse vous aider est un marin qui habite au fin fond de l'ile, au nord-est. Pour attein. dre la demeure de ce dernier, il vous faudra faire preuve de ruse une fois de plus. Chez la diseuse de bonne aven ture, votre personnage va découvrir un poulet en plastique. C'est grâce à cet étrange ustensile qu'il chevauchera le câble qui mène chez le marin. Là, une nouvelle épreuve vous attend. Sachez seulement que le courage est ici très important. première salle à toute vitesse pour ne pas y être transpercé. Dans la salle qui se trouve tout en haut de l'édifice, au centre, collecte la vie supplémentaire qui est cachée dans un renfoncement à droite, après les deux flammes. En suite, il faudra délivrer ton frère. Pour cela, tape sur la case qui représente un poisson. Dans la salle qui se situe en haut à droite de la pièce de départ, tu trouveras un parchemin. Pour l'atteindre, ta canne de vol suffit. Enfin, il te faudra affronter le Stone Wead pour récupérer ton sandwich. SUR LES MERS ANTI BLAIREAU Je cherche pour ma part la soluce comPour Sébastien (Tilt 91) qui cherche plète de Zombi sur PC et des trucs et des pokes pour Arkanoïd, tu peux de pokes pour Double Dragon, Plavenir immortel en recherchant les octoon, Savage I, Buck Rogers... tets FE0E4A0274 et en les rempla J'aimerais plus que tout avoir du çant par C60604020490. temps infini pour Out Run. Sur ce, je Pour Phoenix PC (Tilt 91), pour être in retourne jouer à Indy! Tchao. vincible dans Turtles, appuie en mê. me temps sur toutes les lettres de la NEL rangée du milieu. Tu verras apparaître Comment tuer le dragon de CadaONOFF sur l'écran. Clique alors sur ver? Dans Captive, je ne sais plus ON. Pendant que j'y suis, pour choisir quoi faire après avoir passé la premiè ton tableau de départ, cherche dans le re porte. Merci. fichier TMNTCGA.EXE (ou VGA) les chaines 312E4C4S56. Tu n'auras ASHURA qu'à remplacer le deuxième élément Voici deux questions vitales pour moi. de cette chaîne (ici, « 1 ) par le niveau Dans Y's sur CD-ROM Nec, comment voulu, de 1 à 6. passer la salle du llème niveau de la Pour Flo sur ST (Tilt 90), j'ai le code tour ? Dans Drakkhen, comment pé d'accès de Savage à la fin du niveau nétrer dans le troisième château, au 2: TERMINATE et celui du troisième pays des glaces ? Merci à tous et à touniveau : NIGHTMARE. tes! Si vous en voulez encore plus, voici des vies infinies pour Indy Action Cher ALEX FIGHTER chez les octets 803EF10300 et rem. Je réponds à Christophe I qui a lancé placez les par C606F10304. Il faut fai un SOS concernant Alex Kid in Mire cette manipulation deux fois. racle World. Traverse tout d'abord la que vous aviez surprises chez les cannibales, vous savez maintenant qu'il vous faut confectionner, grâce à une racine spéciale, une mixture qui exterminera tous les fantômes qui hantent ce bateau. Mais pour empocher cette racine, c'est un véritable casse-tête. Jugez plutôt... La racine est dans une caisse, dans la cale. Pour l'ouvrir, il faut des outils qui se trouvent dans une pièce située à l'extrême droite du navire. Pour ouvrir la porte de cette pièce sans qu'elle grince (ce qui réveillerait quelques fantômes), il faut de la graisse. La graisse est tout au fond de la cale, protégée par une serrure (la clef est dans la cabine du capitaine, tout à fait à gauche cette fois) et un gros rat! Compliqué, non ? Mais, courage ! Voilà ce que fait votre héros : dans la cabine de LeeChuck, invisible grâce au collier, Guybrush se sert du compas magnétique offert par Stan, le marchand de bateau, pour attirer à lui la clef sans éveiller les soupçons du pitaine. Ensuite, dans la cale, il capture un poulet. A l'aide des plumes de l'animal, il pourra chatouiller le fantôme qui dort dans la première pièce de ce lieu et attraper au vol le gros que le spectre laisse alors tomber. Le breuvage, infecte, tuera le rat et vous permettra de prendre enfin la graisse. Les outils sont bientôt en votre possession, vous ouvrez la caisse (dans la salle où vous capturiez le poulet) et trouvez enfin la racine magique. Vite, il faut maintenant faire demitour, courir chez les cannibales pour qu'ils confectionnent pour vous la potion dévoreuse de fantôme et revenir très rapidement au bateau. Mais ce dernier a disparu. Il ne reste rien et vous vous retrouvez bientôt dans l'ile de Mélée, là où vous accomplissiez il y a peu les trois épreuves du Conseil des Pirates... DEPECHE MODE Je viens en aide à Firestone (Tilt 92) qui lutte dans Escape from Colditz... La pioche permet d'oter les lattes du plancher, celles qui sont plus claires, par exemple dans l'église. La pelle te donne ensuite la possibilité de creuser un tunnel afin d'atteindre une autre salle. La chandelle est enfin indispensable. C'est elle qui te permettra de voir clair à l'intérieur des tunnels. Pour les babies de Brat, voici quelques codes qui j'ai découverts sur Amiga 500. Niveau 2 : MIKEMOTO ; niveau 3: SASUTOZO; niveau 4: SUMATZEE. Dans la zone Parkland. niveau 5 : NOKITAGO niveau 6: ITSANONO: niveau 7: MOZIMATO: niveau 8: HOZITOMO. Dans la zone Moonbase, niveau 9 : MOKITEMO et niveau 10 : ZUMOKATO. Pour cette dernière zone, la limace verte mange vos flèches. Utilisez alors les poids sur les trappes, la glu pour les monstres verts. Pour ma part, et toujours dans Brat, je n'arrive pas à faire disparaître le champ magnétique à la fin du niveau 10. On n'y trouve aucune trappe, seulement des pièces de quatre couleurs qui s'allument et s'éteignent lorsque EDDY THE ED et J.Y. Pour Iron Man sur PC, voici diverses astuces : pour avoir un crédit de dollars infini. dans le fichier Game.exe, recherchez la suite d'octets FE 01 24 C1 2F 86 et remplacez 24 C1 par 90 90 ; vous pouvez aussi obtenir 255 unités de nitro au lieu des 25 prévues au départ par le jeu. Cherchez pour cela les OC tets 4511 B0 198845 et remplacez BO 19 par BO FF; pour plus de sûreté encore, il ne tient qu'à vous d'empê cher que cette provision de nitro baisse : remplacez FE C8 par 90 90 dans la chaine 94 00 FE C8 88. Bonne chance à tous. vous constaterez assez vite que vous ne vers la plage nord et accéder au village pouvez pas voyager sur toute l'ile. Il y a qui se trouve non loin de là. Votre héros y bien une barque, mais elle n'a pas de ra trouve encore deux autres fruits, mais se mes. Celles-ci se trouvent en fait au fond fait capturer. Cela n'a pas d'importance, d'une grande crevasse, au bord de l'eau. du moment que vous ne vous séparez Pour les attraper, il faut une corde. Il sufpas des bananes. Laissez vous enfermer. fit de se promener un petit peu aux alenUne fois dans la cave, ramassez tout ce tours pour découvrir une forteresse. On qui vous tombe sous la main et ouvrez la y trouve (oh ! surprise ! une corde, mais trappe. Vous voici libre et, avec vous, un aussi une lunette. Déplacez le canon et singe cette fois très coopératif ! vous mettrez la main sur un boulet et de la poudre à canon. De retour à la crevasse, vous tentez de saisir les rames à LES CANNIBALES l'aide de la corde. Manque de chance, elle est trop courte. Il en faut une deuxièDe retour devant la statue de la tête de me ! Nouvelle promenade sur l'ile, voilà singe, vous allez essayer le mécanisme. que la deuxième corde, indispensable à Pressez-en le nez et votre compagnon la collecte des rames, est dans la main s'empressera de faire de même. Mald'un pendu. Mais le cadavre est inaccesheureusement, cela ne suffit pas encore. sible. Son corps est perché très haut auIl faut une clef qui est détenue par les candessus d'une rivière tarie. Désespéré, nibales de l'ile. Sur le sol, vous découvrez vous remontez le cours de l'eau afin de une statuette. Il faut, une fois encore, recomprendre le phénomène. Votre héros joindre le village. Capturé à nouveau, ne tardera pas à découvrir un barrage. I vous offrez la statuette aux guerriers. S'ils suffirait de le faire exploser pour que ne vous donnent rien en échange, au l'eau vous entraîne et surtout qu'elle dé moins vous laissent-ils pénétrer dans la croche le pendu. Vous avez la poudre à case. Là se trouve un ustensile que nous canon mais comment y mettre le feu ? nommerons attrape-bananes ». Tandis Tout simplement en heurtant un caillou que vous vous en saisissez, voilà que surau boulet que vous possédez. Ça margit l'ermite que vous aviez rencontré plus che, voilà le barrage qui explose, le coutôt avant sur la plage. C'est lui qui a dérorant qui vous propulse et décroche dans bé la clef que vous cherchez et il vous la son élan le pendu à la corde. Vous aurez remettra contre son attrape-bananes. bientôt en main une paire de rames en Une fois sorti du village, il vous faudra parfait état, de quoi inspecter enfin l'ile bien réfléchir. Pénétrer dans le repère de du Singe dans ses moindres recoins. l'ennemi par la statue en forme de singe, c'est bien beau, mais que fera Guybrush DES BANANES, ensuite ? Il lui faudrait un indice. S'il reENCORE DES BANANES tourne voir les cannibales, votre héros va pouvoir glaner des informations en En longeant les bords de l'ile, Guybrush écoutant les guerriers discuter entre eux. découvre bientôt une clairiere. En son Mieux encore, ils finiront par vous don milieu, une monstrueuse tête de singe ner une tête coupée qui, horreur, contipropose une issue. Vous ne tardez pas à nue à rire après la mort ! C'est dégoûdécouvrir qu'un mécanisme secret per tant, certes, mais pratique comme vous met l'ouverture de la porte. Il suffit dele verrez après avoir franchi la porte qui presser le nez de l'animal pour que s'oumène au repère secret. vre la porte. Seulement voilà, dès que Le singe presse le nez de la statue, la clef vous relâchez la pression, l'issue se referouvre la porte : vous voilà désormais à me trop vite pour qu'il soit possible d'en l'intérieur du repère. La tête décapitée trer. Une seule solution alors, trouver prend alors tout son intérêt. En effet, quelqu'un susceptible de vous aider. vous remarquerez bientôt qu'elle se tourQuelqu'un ? Mais c'est impossible, puisne toujours vers la direction qu'il faut suiqu'il n'y a personne sur cette maudite ile vre. Alors, suivez son regard et vous at du ... Singe ! Eh oui ! Un singe pourraitteindrez sans aucun doute le bateau de vous aider. Vous en avez vu justement un LeeChuck. qui flÀnait sur la plage. Pour l'amener à vous, rien de plus simple : il suffit d'une DANS LE BATEAU banane. Mais pour qu'il bosse pour vous. DE LEECHUCK il en faudra bien d'autres. Vous voici donc parti en quête de fruits. Pour collecDevant le bateau de LeeChuck, vous voi ter les bananes, la manoeuvre est assez là de nouveau coincé. Impossible de longue et difficile. En remontant au nimonter à bord sans prendre quelques veau du barrage et en escaladant les roprécautions. A ce point, il faudra discuter chers, vous découvrirez des pierres. avec la tête qui vous a mené jusque-là. Poussez celles-ci sur une catapulte qui se L'homme, ou du moins ce qu'il en reste, trouve en contrebas et cela finira bien est loquace et il possède un collier ma par dégommer un bananier. Les deux gique qui rend invisible celui qui le porte. fruits supplémentaires ne suffisent pas Vous utiliserez ce bijou et entrerez dans encore. Il faut maintenant faire route le bateau. Au souvenir des discussions Tout se passait si bien... Mais voilà que les membres de l'équipage s'énervent, qu'ily a rébellion et que vous vous retrouvez de vant un problème a priori insoluble : comment atteindre l'ile du Singe. Vous allez commencer par explorer votre na vire. Dans la cabine du capitaine, rien d'intéressant, si ce n'est un placard fermé à clef. Dans la cuisine, vous trouverez par contre une marmite qui vous rappelle de douloureux souvenirs. Utile pour la suite. En fouillant les céréales qui se trouvent dans le meuble de cette même cuisine, votre héros met également la main sur une clef. Ouvrirait-elle le placard du pitaine? Ca marche ! Vous trouvez alors un coffre et, dans ce coffre, une recette ! Chose étrange, vous possédez presque tous les ingrédients indiqués sur le papier. Pour les autres, il s'agit de les découvrir. Guybrush trouvera tout d'abord un drapeau (en haut du mÀt). puis du vin, de la poudre à canon, de l'encre, une plume et une corde. La recette vous intrigue. Vous décidez de mettre la main à la pâte ! Dans la marmite, enfournez tout ce que vous pourrez trouver. Finalement, c'est une détonation monstrueuse qui propulse votre embarcation, fort heureusement très solide, aux abords de l'ile. Mais pour y aborder, comment faire ? Le Singe des Mers n'a pas d'annexe (petit canot qui permet de rejoindre le rivage) et il est hors de question de nager dans les eaux troubles de ce diabolique endroit. Réflé chissez ! Que reste-t-il à votre disposition ? Un canon, de la poudre et ... une vieille marmite qui va, une fois de plus, vous servir de casque. Quant à la mèche qui mettra le feu aux poudres, il s'agit bien sûr de la corde. Vol plané, frisson, retombée difficile : vous venez d'atterrir sur l'ile du Singe, terre de tous les dangers ! CPIO présente : 3615 FREEWARE* L'ULTIME RENCONTRE Sur l'ile de Mélée, vous comprenez bientôt la signification du drame. LeeChuck est revenu sur l ile pour épouser le gouverneur. Cette femme admirable dans le lit d'un fantôme, jamais ! Guybrush ne laissera pas faire une telle ignominie. Foncez à l'église, c'est là que se jouera le dernier tableau de l'aventure. Si, par mégarde, vous rencontrez un fantôme, pulvérisez-le, puisque vous avez maintenant la potion adéquate. Une fois dans l'église, interrompez la cérémonie. Il faudra discuter sec, jusqu'à provoquer suffisamment votre adversaire pour qu'il vous frappe. Dans le duel qui suit, soyez habile. Au bon moment, une petite rasade de votre mixture merveilleuse et Lee Chuck ira pour de bon rejoindre la terre de ses ancêtres. Quand à la belle Sword Master, se mariera-t-elle un jour avec ce jeune pirate si courageux ? Je n'ose vous le dire ! TILTUS le TOP du téléchargement ! Protocole QUICKER : l'un des protocoles les plus rapides et fiables du marché. Des milliers de soft à télécharger sur PC et compatibles, ATARI ST, MACINTOSH (dès octobre 91) et UNIX Des nouveautés toutes les semaines ! Pour les passionnés : petites annonces, boutique, forums, boîtes aux lettres binaires Le club 3614 FREEWARE * 3615 FREEWARE est également accessible directement par le 36.25.01.15 3615 BON A DECOUPER ET A RETOURNER ACCOMPAGNE DU REGLEMENT (par chèque à l'ordre de CPIO) A: CPIO 13 15 rue de la Verrerie 75004 Paris O oui je désire recevoir le KIT complet (câble + disquette) à 149 F NOM ---I Câble DB 25 Câble DB 9 Prénom La première J 29 F Disquette PC 514 534 F Disquette PC 312 Adresse--messagerie 134 F Disquette MAC 312 34 F Disquette ATARI ST multi-listes O Je possède déjà un câble et souhaite recevoir Code postal + Ville -CP 58 918 uniquement le logiciel de téléchargement quicker Ti 94 DANS LES PROFONDEURS DE MONKEY ISLAND ---Sur la plage, vous êtes accueilli par un ermite. Vous pouvez lui parler mais cela reste sans grand intérêt. Premier point. 112 113 " "message in a bottle ACE prends le taxi jusqu'au casino hôtel. Tu trouveras devant l'ascenseur, dans l'on marche dessus. Impossible d'atteindre la pancarte finish, c'est dur! Sur Commodore 64 maintenant, dans le jeu Déjà Vu, il faudrait que je sache faire de la monnaie. Le vendeur de NOUVEAU 41, RUE PELLEPORI TEL.45.38.77.77 MARKET 75020 PARIS LE SUPER SPECIALISTE DE LA V.P.C AMIGA 500 + + 5 jeux + 1 manette AMIGA 500 + + Moniteur couleur 1083 S + 5 jeux + 1 manette rencontre, ouvre la fenêtre et place toi MAX KOUGLOFF tout à fait à droite du balcon. Tu t'at En réponse à Billy the Kid, voilà des aitaches à la corde, tu accroches cette des qui sont déjà parues dans Tilt. Je dernière au « fire escape ». C'est ainsi vous les rappelle quand même. Pour que tu exploreras les autres chambres, tuer le loup dans les Voyageurs du de l'extérieur, et que tu casseras le car Temps, il faut lui lancer l'eau collecreau de l'une d'elle (marteau) pour te tée dans la rivière grâce au sac rouge. saisir de la boîte de pilules. Ces com Attention, le sac fuit et il faut agir avec primés sont destinés à la troisième rapidité. En ce qui concerne l'intérieur femme, tout en haut de l'édifice. du monastère et la carte magnétique : lorsque l'homme vous demande à boiGOLD WINGS re, retournez dans la première pièce et Tout d'abord, merci à Jean Bernard prenez la coupe. Celle-ci sera remplie pour l'aide fournie. Pour Fanaventu dans la cave du fond, avec le tonneau re, encore quelques conseils pour Exsitué à droite et au milieu de la pile. plora III. En plus de l'appareil dont Lorsque le moine est mort, prenez la parle Scaner, il faut aussi que tu te pro télécommande et actionnez le bas du cures le diamant synthétique chez le meuble pour trouver la carte magné droguiste, rue Hella, ainsi que la vieille tique. Il faudra ensuite utiliser à nouphoto, dans la poubelle du début de veau la télécommande dans la cave, jeu, à la scène du clochard. Pour entrer pour ouvrir un passage secret qui mèdans la machine, utilise le diamant sur ne à la salle de contrôle. Pour tous les le verre déplacements dans le monastère, je Pour Saint ST cette fois, et toujours rappelle enfin à Billy qu'il ne faut pas dans Explora III, il faut utiliser la feuilmarcher sur le carré vert et toujours le manuscrite d'engin incendiaire sur tourner dans le même sens que les soi-même pour confectionner la bommoines. Bonne chance ! NOS POINTS FORTS: PRIX ACE MARKET vous fait bénéficier des meilleurs prix... et sans vous déplacer ! 2990F PRO 5000 ZIP STICK SPEED KING MANETTES DE JEUX 145F NAVIGATOR 150 F STING RAY 110 F MANTA RAY 140 F 140 F 160 F SERVICE RAPIDE ACE MARKET traite votre commande le jour même de sa réception ... pas de perte de temps, vous êtes livré dans lesplus brefs délais ! GARANTIE ACE MARKET garantit les Ordinateurs 2 ans, les Périphériques 1 an, les Logiciels 3 mois. trer au garde de la discothèque afin d'y entrer. Dans Larry II, avec le million de dollars, va acheter un maillot de bain dans le magasin chic. Tu auras ainsi de la monnaie, de quoi acheter quelques pe tits indices tout au long du jeu. Pour Maniac of Game et les problèmes qu'il rencontre dans Fire and Brimstone, lorsque les pierres tom. bales sont au sol, tire dessus... Lors qu'elles retombent, évite les bien sûr ! Sache que, pour faire tomber une pier re, il faut la toucher une dizaine de fois. Lorsque les trois sont détruites, l'épée disparait et tu peux alors passer sans danger. Pour BLCN dans Savage, le code de la deuxième partie est SABATTA et celui de la troisième est PORSCHE. Bon courage ! Pour mister Zippo, dans Navy Moves, le code de la deuxième partie est 786169. Voici enfin un petit truc pour tous les fanas de Zak Mac Kracken... A San Francisco, lorsque vous êtes dans votre appartement, il suffit de lancer l'or dre « Mettre Cuisinière pour vous retrouver directement et gratuitement au Bermudes. Astucieux, non? Mais il ne faudrait pas que j'en oublie pour autant mes problèmes person nels. Que faut-il faire face aux pirates de King's Quest III ? Dans Space Quest I, que faire après avoir tué le monstre avec la spore? Enfin, comment sortir des égouts de Manhunter ? Merci d'avance et longue vie au Message ! ZORLAC Je cherche de l'infini pour tout ce qui concerne Rick Dangerous sur PC. Merci. LOGICIELS DE JEUX 90 F PERIPHERIQUES ATARI EXTENSIONS MEMOIRE STE BARETTE SIM OUSIP 512 Ko 250 F BARETTE SIM ou SIP 1 Mo 700 F BARETTE SIM ou SIP 4 Mo 2.000 F DISQUES DURS PROTAR 20 Mo 2.890 F PROTAR 40 Mo 3.890 F PROTAR 52 Mo 4.990 F MONITEURS Monochrome SM 124 1.190 F Couleur SC 1435 2.290 F EMULATEURS MAC: SPECTRE GCR 3.790 F PC: AT ONCE 1.990 F COMMUTATEURS JOYSTICK/SOURIS 120 F MONITEUR COUL/MONO 190 F LECTEUR INT/EXT 290 F be. 975 455 240 le chauffeur de taxi, plutôt que de me rendre mes pièces, les garde comme s'il s'agissait d'un pourboire... Please, help me on the message! SCANER Pour Laurent dans Maupiti Island, je te rappelle qu'il est impossible d'atteindre la statue du bassin. Pour lire les inscription, il suffit de se procurer des jumelles (cabine de Bruce) et un miroir (lecture inversée). En réponse à Fanaventure (Tilt 92) et afin qu'il puisse entrer dans la machine d'Explora III, dans le musée, voici ma technique : il faut cliquer sur le tableau et utiliser les clefs sur le détecteur. Lorsque les gardiens arrivent, passe par la porte du fond, utilise l'appareil (trouvé à l'aéroport, dans la consigne dont la clef est chez le fou...) sur le tableau de bord. Pour la suite, je te laisse te débrouiller tout seul. Bon courage! En ce qui me concerne, je cherche à sortir de la deuxième partie de Game Over II. Je ne trouve pas de médaillon, ni de porte bleue au niveau 3(bois souterrains). Merci à tous... TILTUS Pour Scaner, je me permets de te rap peler très succinctement les principales actions nécessaires à la découvertes de la crypte de Morteville. Muni du poignard et de la bague (dans le couloir, quatrième porte à droite, cinquième porte à gauche), rends toi dans la cave et place la lame dans le trou situé à la base de la colonne du milieu. Dans le passage, il te faudra répondre au questionnaire proposé. Ensuite, place la bague dans le trou de la sphère et tourne le bijou. Tu entreras alors dans la crypte. TIMOTHEE C'est la première fois que j'écris au message. Voici mes questions. Dans Kick Off II, comment marquer facile ment des buts face au gardien ? Dans P47, comment abattre l'avion qui lance des bombes de l'arrière dans huit directions (niveau 2)? Enfin, je cherche du temps infini pour Enduro Racer et Out Run Turbo, des vies supplémentaires pour Indy (arcade) et Rick dangerous I et II. Un grand merci d'avance ! MALIBU Voici tout ce que je sais pour répondre aux aventuriers du message Tilt 92... Pour Anonyme qui lutte dans Larry I rengeteg er en genoeg ACCESSOIRES AMIGA ATARI BOITES DE RANGEMENT 40 disquettes. 3*1/2 40 F 80 disquettes. 3-1/2 80 F POSSO 3\"1/2 130 F HOUSSE CLAVIER 70 F HOUSSE MONITEUR COUL 80 F CABLE PERITEL CABLE MIDI 40 F CABLE IMPRIMANTE CENTRONIX 45 F CABLE MINITEL 90 F CABLE RALLONGE JOYS. 35 F CABLE NULL MODEM 150 F DOUBLEUR JOYSTICK 60 F COMMUTATEUR PERITEL/PERITEL 150 F TAPIS SOURIS 50 F DISQ. DE NETTOYAGE 3*1/2 59 F DISQ. DE NETTOYAGE 5*1/4 69 F FILTRE ECRAN VERRE 14\" 390 F LES PERIPHERIQUES INDISPENSABLES gy PERIPHERIQUES AMIGA DISQUES DURS A 500 DATAFLYER 45 Mo 3.250 F DATAFLYER 52 Mo 3.690 F DATAFLYER 105 Mo 5.590 F DISQUES DURS A 2000 + EXT. 0 9 8 Mo DATAFLYER 45 Mo 3.990 F DATAFLYER 52 Mo 4.490 F DATAFLYER 105 Mo 6.290 F EXTENSIONS MEMOIRE A 2000 DATAFLYER RAM O Mo 950 F DATAFLYER RAM 2 Mo 1.800 F DATAFLYER RAM 4 Mo 2.690 F EXTENSIONS MEMOIRE A 500 512 Ko Ext. sans horloge 320 F 510 Ko Ext, avec horloge 360 F BASEBOARD O Mo 990 F BASEBOARD 2 Mo 1.890 F BASEBOARD 4 Mo 2.890 F CARTE ACCELERATRICE MICROBOTIC YXL303.495 F VIDEO GENLOCK ROBTECK 1.390 F DIGITALISEUR DIGIVIEW GOLD 4.0 1.490 F MONITEUR 10835 2.290 F MONITEUR 1084S 2.490 F SON DIGITALISEUR MONO 340 F DIGITALISEUR STEREO 480 F SAMPLER 560 F PERFECT SOUND 740 F INTERFACE MIDI 420 F MINI AMPLIFICATEUR STEREO 4 Watt sans HP 360 F MINI AMPLIFICATEUR STEREO 4 Watt avec HP 530 F DIVERS BOOT SELECTOR DFO/DF1 110 F CHANGEUR DE KICKSTART 350 F MONITEUR SHARER 220 F ho UTILITAIRES AMIGA 3D TOOLS 670 AMAS AMOS FR AMOS COMPILER 295 AMOS 3D 345 AUDIOMASTER 623 BIG BANG 1495 COMPILATEUR GFA BASIC 392 COMPTE CHEQUE 220 DELUXE MUSIC 1070 DELUXE PAINT III 695 DELUXE VIDEO HII 670 DEMO MAKER 1MB 345 DEVPAC 2 696 DIGI-PAINTI 695 DISCOSCOPIE 250 DISKMASTER 1.4 255 DOS 2 DOS 395 DR DOS 5.0 870 D PAINT 870 Dr T'S (KCS) 1970 ELAN PERFORMER 870 EXCELLENCE 1670 FAMILICOMPTE 240 GFA BASIC 485 INFOFILE 495 INTERCHANGE 345 KINDWORDS 2.0 K-SEKA 705 LATTICE C 2845 MASTER SOUND 395 MAXIPLAN PLUS 695 MUSIC WARE PIXMATE 520 POWER WORKS 845 PRO 24 2590 PROFIL 345 SCULPT 3D XL 1145 STUDIO ANIMATION DISNEY 970 STUDIO 24 7145 SUPERBASE PRO 1485 TOOLBOX AMIGA 190 TRACK 24 570 VIDEO EFFECTS 695 VISTA PRO 920 A.DEBOG 585 UTILITAIRES ATARI BUROTEXT 770 CALAMUS 2345 CLAVISSIMO 275 CANVAS 185 COMPTE CHEQUE 245 CYBER PAINT 2.0 685 DEGAS ELITE 240 DELUXE PAINTI 480 DEVPAC V.2 725 DIGISCOPIE FACT STOCK FACILES 390 FLEXIDUMP4 GPLUS GEM UP 295 GESTCOMPTE 280 GESTION BUDGET PERS 295 K-SPREAD 4 985 LE BOURSIER 1095 LE COMPTABLE 2 LE GESTIONNAIRE 580 L'ELECTRONICIEN 970 MASTER SOUND 2.0 MUSIC MASTER 420 MUSIC ONE 370 PAINT DESIGNER MONO 585 PRINT MASTER 345 Pour Erick qui se bat dans Dungeon BILLY THE KID Master, devant le rideau du niveau 2 Dans Explora III, qui me dira où se décale-toi deux fois sur la gauche, trouvent : la bibliothèque, l'asile, les avance jusqu'à la porte, défonce-la catacombes ainsi que les fleurs à donavec la hache, l'épée ou la massue et tu ner à la bibliothécaire ? Que faire enfin n'auras plus qu'à faire le tour pour de la carte découverte sur le cadavre ? prendre le coffre. Merci à tous et à bientôt sur le mesQuant à moi, j'aimerais connaitre le sage. moyen d'obtenir des vies infinies pour Pac Mania et Space Harrier. Qui TILTUS TILTUS pourrait également me dire comment Pour tous ceux qui luttent encore dans compléter la mission deux de Battle Maupiti Island, voici quelques reCommand ? marques recueillies d'une interview de Merci et un grand bonjour à Nicolas et Jerôme Lange himself: 3 morts pèà toute l'équipe de Tilt. sent 2 morts et 5 morts 2 morts. Le premier est le second et le second le JEAN BERNARD premier. Le fer tourne sous le signe Je recherche l'invulnérabilité pour Xedes pirates. Puisque trois bénitiers non 2, R-Type, Venus, Ghost and étaient respectivement gravés de 3,5 Gobblins, Stargoose, ainsi que deset 8 têtes de mort, je voyais enfin le vies infinies pour Impact, Dragon moyen d'appliquer le curieux messaNinja et 1943, le tout sur Atari STE. ge. Il me fallait faire en sorte que les bé Merci à tous nitiers 3 et 5 ne comportent que deux volumes d'eau... Comprenne qui ANONYME I pneus ! Dans Crash Garrett, quel est le code qui ouvrira le coffre de Sharkey? SEB Comment ouvrir aussi celui du laboraDans Legend of Faerghail, que toire et la porte ouest de ce même labo faut-il faire dans les catacombes, car j'ai déjà tout visité et, à part la « small de Sleeze après l'avoir sauvé? A quoi map et les sarcophage, rien de spécial à se mettre sous la dent ? Voici Beaucoup de question que je me pose quelques conseils pour ce même jeu. tous les matins ! Merci à tous. Au quatrième étage des mines, on peut trouver la fameuse boule de cris1040 ST RENAUD tal qui permet, grâce au sort « magic Dans Geisha, que faut-il faire en démap d'un illusionniste, d'obtenir la but de partie ? J'aimerais aussi avoir cartographie complète de l'étage où des vies infinies dans Wonderboy, I'on se trouve. On peut aussi y trouver Robocopet Altered Beast. Merci et de la poudre à canon, très utile pour à la prochaine ! faire des trous dans les murs. Tchao! SOURIS SOURIS OPTIQUE TRACK BALL LECTEUR EXT. 3*1/2 LECTEUR EXT.5'1/4 SCANNER 400 DPI ST AMIG 3D CONSTRUCTION KI 350 400 3D MASTER GOLF 340 AMOUR GEDDON 240 ATOMINO BAT CARTE 290 290 BEAST BUSTER BOOLY BUILDER LAND CADAVER CADAVER DATA DISK CAPTIVE CASTLES CHESS Champion 2175 CHUCK ROCK CROISIERE p. un cadavre CYBERCON 3 DEMONIAC DEUTEROS ELF EPIC EUROPEEN superleague EXPLORA 3 EXTREME F19 STEALTH FIGHTER F15 STRIKE EAGLE 2 FLIGHT TO INTRUDER GAUNTLET 3 GODS GOLDEN AXE GRAND PRIX 500 CC 2 GREAT COURTS 2 HALLS OF MONTEZUMA HUNTER INDY 4 INT'L Champion Athletic KICK OFF 2 SCENARIO KO 2 FINAL WHISTLE KO 2 GIANT OF EUROP KO 2 RETURN TO EUROPE 120 KO 2 SUPER LEAGUE KO 2 WINNING TACTIC LOGICAL M1 TANK PLATOON MAGIC GARDEN MANCHESTER UNITED MANCHESTER U. Europe MASTER BLAZER MINDWINTER 2 MIG 29 FULCRUM MONKEY ISLAND NAVY SEALS PANZA KICK BOXING POWERMONGER POWERMONGER D DISK PREDATOR R.B.L. 2 RAILROAD TYCOON R-TYPE 2 SARAKON SHADOW DANCER SHERMAN M4 SIM CITY POPULUS SIM EARTH SIMPSONS SNOW BROS SPEEDBALL 2 SUPER MONACO GP SWIV TENNIS CUP TOKI TURRICAN 2 ULTIMATE GOLF VROOM WARHAMMER WARLORDS WING COMMANDER WING OF DEATH WOLF PACK WONDERLAND ZONE WARRIOR DISQUETTES 31/2 DF DD Certifiées 100% Garanties. Par 10 3,90 F l'unité Par 50 3,50 F l'unité Par 100 3,00 F l'unité Par 500 2,80 F l'unité RUBANS IMPRIMANTES STAR LC 10 50 F STAR LC 20 60 F STAR LC 10 COULEUR 70 F STAR LC 200 70F STAR LC 24-10 60 F SAR LC 24-200 60 F CITIZEN 120 D+ 50 F CITIZEN 124 D 50 F CITIZEN SWIFT 24 EPSON X 800 50 F EPSON LQ 500 60 F 170 F 420 F 390 F 540 F 980 F 1.790 F Offre valable jusqu'au 31 Octobre 1991. Dans la limite des stocks disponibles. 60 F TILTUS Pour SEB qui lutte encore dans Larry I. une superbe aventure, je t'envoie ici quelques tuyaux... Commander le vin, c'est facile. En route pour une lune de miel prometteuse, il te faudra abreuver ta compagne. Pour cela, allume la radio et change de station. Tu obtien dras un numéro de téléphone, numéro qu'il faudra appeler de l'extérieur pour commander le vin. En ce qui concerne la corde obtenue après cette scène, elle sert à descendre par le balcon de la chambre ou tu as rencontré ta première conquête. Je te rappelle brièvement le déroulement de cette phase de jeu. Après t'être refait une santé au jackpot, monte au dernier étage et discute avec la troisième femme. En contournant le bar, tu trouve ras un marteau dans la poubelle. De retour dans la chambre de ta première PRIX 245 485 385 TOUS NOS PRIX SONT T.T.C VILLE 114 QUANTITE PRODUIT BON DE COMMANDE A RETOURNER A: ACE MARKET. 41, RUE PELLEPORT 75020 PARIS Ti 94 NOM ADRESSE CP TEL TOTAL FRAIS DE PORT: POSTE 60 F Pour 1 lociciel 25 F. TRANSPORTEUR 100 F par colis. CONTRE REMB. 80 F. Règlement par CHEQUE OCCP CARTE BLEUE N° de carte Date d'expiration DATE SIGNATURE " "message in a hottle ce jeu, message adressé notamment à Jolle : niveau 3 : vanne (2) vanne (4) niveau 2 : vanne vanne (1) niveau 1 : vanne vanne (6) niveau 0 : vanne (5) vanne (3) barra. ge Explication : les joueurs traceront un plan de ces 4 niveaux. Les vannes s'y trouveront alors dans une disposition similaire à ce qui est indiqué plus haut. Il suffira de les actionner dans l'ordre indiqué par les chiffres entre parenthèses. Pour les vannes sans chiffre, il faut bien sûr ne pas y toucher. ALEX THE BEST Voici quelques trucs et bidouilles pour les fanas de Fire and Brimstone, Mata Hari et BAT... Bon courage! Dans Fire and Brimstone, en 1/4 (premier niveau, 4e écran), prenez l'é chelle de droite et continuez sur... la droite. En 1/5, utilisez la potion bleue len 1/1, tirez 6 à 7 fois sur la chouette), un passage apparaît. Montez sur la première plate-forme du passage puis, en sautant sur la deuxième, tirez juste au dessus de l'écran : voilà le premier livre des dieux. Au niveau 2, à la deuxième tour que vous voyez, prenez la potion de super saut. Bondissez sur le deuxième pilier en partant de la droite. Là, sautez en l'air et tirez juste au-dessus de l'écran : voilà le deuxième livre des dieux ! Prenez-le, puis sautez dans la tour, ramassez la clef et prenez le deuxième passage en par tant de la droite. Au troisième niveau, sur l'écran où se trouve le temple, montez sur la 6 marche, sautez et ti rez. Résultat, le troisième livre des dieux. Pour découvrir enfin la salle se crète, il suffit de se placer juste en face de l'entrée du temple et de diriger le joystick vers le haut. Mais attention, si vous effectuez cette manoeuvre avant de posséder les trois livres, la salle disparaîtra à jamais ! Dans Mata Hari maintenant, allez vers le coffre du haut. Bien entendu, vous aurez forcé tout d'abord la femme à vous donner le code, avant de la tuer... Continuez vers la droite et, de vant le coffre, composez le code. Ap. prochez-vous encore du coffre et écoutez... Dès que vous entendez une sonnerie, stop ! Arrêtez tout, déposez un bâton de dynamite et ... sonnez la retraite ! Quand vous verrez que vous allez passer dans l'autre salle, lâchez le joystick. Dès que le bord de l'écran clignote, tribord toute (ça veut dire à droite pour les incultes !). Refaites ensuite le code, dépassez la chaise d'un pas et tirez quelques balles. Approchez-vous à nouveau du coffre et vous aurez la deuxième clef ! Quelques questions et réponses pour BAT maintenant. On peut trouver Sloane à la salle de jeu entre 13 et 14 heures, et Lydia chez les prostituées entre 1 et 2 heures du matin. Dans le lit, il faut cliquer très vite sur les boutons gauche et droite pour que votre nana soit heureuse... A moi maintenant, toujours dans BAT: comment danser avec Lydia, à quel endroit et à quelle heure ? Pour danser avec elle, faut-il déjà l'avoir sé duite au lit ? Comment lui parler et enfin comment lui faire comprendre que l'on est fauché, pour qu'elle nous vien ne en aide ? Je cherche aussi à entrer chez Crisa Kortakis. Je connais deux numéros de téléphone (55555 et 45662) mais ne leur trouve aucune utilité. Dernières questions avant de vous laisser, je cherche du temps et des crédits pour Continental Circus, du fuel dans Live and Let Die, du temps pour Crazy Cars II, des vies dans Dragon Ninja, l'invincibilité pour Saint Dragon MENTOS J'ai fini Indiana Jones et peut apporter quelques aides supplémentaires à Julie... Si le maillet ne sert à rien, ne manque pas de t'entraîner à la boxe. La commode d'Henri n'abrite que quelques caleçons. Par contre, la peinture représentant une coupe sera très utile. Dans les catacombes vénitiennes, il faut trouver la plaque d'é gouts qui permet d'aller à la terrasse du restaurant. Va voir l'homme qui a une bouteille de vin, dis-lui que le vin de cette année est de piètre qualité... Il te donnera ladite bouteille ! Ensuite, il faut rejoindre l'étendue d'eau qui se trouve dans les catacombes. Débrouille-toi pour remplir la bouteille d'eau, elle te servira pour humidifier la boue qui se trouve sur la torche. Ainsi, tu pourras actionner la torche, ce qui dévoilera un passage secret qui va vers le bas... Plus loin, c'est une échelle qui te permettra de remonter par une dalle mobile mais à sens unique. A bientôt sur le message. 49 ANCIENT ART 50 SHE IS GONE 51 LOGISTIC 3 QUADRI QUADRA 52 TURNING COLORS 53 PARAMOUNT 54 THE LADDER 55 BACK IN RED 56 TREASURE ROOM 57 DONT WANT THAT 58 THE FREE FALL 59 CORRADO BEACH 60 MORE POPCORN 61 WILD AT HEART 62 THE DARK AGE 63 DIMLIGHTS 64 THE FIFTIES 65 PICTURE OF HER 66 GORDIAN KNOT 67 HIGH SPEED 68 ALEXANDRIA 69 RUNNINGS TEARS 70 HER RAINBOW 71 WALK IN CREAM 72 TOUCH HER 73 SHADOWLAND 74 JACK IN BAG 75 VITAMIN C 76 STUNT BALL 77 MIRRORLAND 78 ACE QUEST 79 BOA BOA BOA 80 DA DA DA 81 HAUNTED HOUSE 82 THE SECRETS 83 SMILING JOKE 84 CHILDREN GO 85 IT IS ATLANTIS 86 ON THE ROAD 87 BLUE IS FIRST 88 WOLFS MOON 89 WILD CHINA 90 ITS LOGICAL 91 SHE COMPARES 92 BIG MOUNTAINS 93 TOMORROW 94 TELEPORTER JAM 95 LEVER SUNLIGHT 96 NEW EXODUS 97 THE PEACEPIPE 98 FINAL SURPRISE 99 WHITE MIAMI 100 THE FINAL CUT Le dernier code, THE FINAL CUT, donne accès à un éditeur de terrain. CHRISTOPHE Je trouve toujours plein de trucs super utiles dans le message. Alors aujourd'hui, c'est moi qui vous aide un peu ! Pour tous les passionnés, voici pas moins de cent mots de passe pour tout savoir du jeu Logical 2 THE OTHER SIDE 3 QUADRI QUADRA 4 STONE ROAD 5 NICE COLORS 6 MORE COLORS 7 REAL FUN 8 PINK AND PINK 9 GREEN PATH 10 BAD DIRECTION 11 DONT PANIC 12 COLOR MANIA 13 REFRESHMENT 14 FULL MOON 15 RUNNINGS BALLS 16 GREEN RIVER 17 TWO ISLANDS 18 MORE ISLANDS 19 TIMES CHANGE 20 OTHER THINGS 21 BE HONEST 21 BE HONEST 22 BLUE N VIOLET 23 THREE PATHS 24 DANGEROUS 24 DANGEROUS 25 THE WANDERER 26 SECRET CHAMBER 27 FALCONS FIGHT 28 BLUE ANGEL 29 FAR THUNDER 30 A SIMPLE ONE 31 BLUE VELVET 32 PARADISE 33 CLASSIC ART 34 VENI VIDI VICI 35 WE LIKE IT 36 FOREVER HERE 37 WONDERLAND 38 THE SNARE 39 CURE IT 40 SUN IS SHINING 41 A RAINBOW 42 ARROW ROAD 43 TURNING WHEELS 44 ACCELERATION 45 THE PRESIDENT 46 HE IS MISSING 47 PICKNICK TIME 48 WHO IS CALLING Pour la transformation, remplacez 53 évitant les balles, mais surtout sans tientrer ? A quoi servent les manettes l'une d'elles. Pour y pénétrer, il faut 7900 07 EA 26 66 00 00 3E par 6004 rer. Tout proche de l'adversaire, tu atrouges et combien y en a-t-il ? Imposl'immobiliser et l'accoster. Une fois à 00 00 00 00 60 00 00 3E. tendras que ta femme s'écarte légère sible aussi d'utiliser les armes que j'al'intérieur, vous pourrez entrer un coPour Sherlock Holmes STE (Tilt 92) ment de Hans pour tirer sur lui et le chète chez le marchand, sauf les de et peut-être découvrir celui qui est dans Rick Dangerous, tout est ques jeter à travers la fenêtre. Oui, c'est balls ». Comment fait-on fonction la cause de tous vos problèmes. Ce cotion de rapidité. hard, mais c'est la bonne solution. Bonner la caméra du cinquième écran TV de se trouve dans le sas nord de TerraPour ma part, j'aimerais savoir ce que courage! et y at-il des prises d'électricité comme polis. Sachez enfin qu'il vous faut une veulent dire les lettres G, P et C dans on en trouve dans Butre ? Merci à tous carte « accès technicien pour y pénéNitro. STEPHANE pour répondre à ces nombreuses questrer. Pour ma part, je lance un appel Dans Player Manager, pourquoi le Dans Countdown, après être sorti de tions. pour vaincre Explora II Grâce à l'aipourcentage du comité baisse t-il, mê la clinique, je n'arrive pas à trouver PS: Toutes les bidouilles concernant de de Wolverine, j'ai progressé... Malme si je gagne tous les matchs et que je d'autres destinations que les trois suiPopulous et Hard Drivin' seront heureusement, je suis à nouveau blosuis premier ? Merci d'avance. vantes : chez moi, chez Mc Bain et au les bien venues. A plus. qué à l'époque 7, là où la tempête se Caire où un tueur m'assassine... Comlève et m'engloutit. Que faut-il faire ANONYME ment se débarrasser de ce dernier TURBO ST après avoir passé Tyrésias ? Existe-il En réponse à Jean Bernard (Tilt 92), homme et où aller ? J'aimerais aussi Je tourne en rond dans The Immor de la cire pour se boucher les oreilles tape HELP pour obtenir de l'aide sur savoir à quoi servent les objets que je tal. Comment faire pour se relever et, si oui, où se trouve-t-elle ? Salut à Blood Money. Pour New Zealand possède, à savoir le cintre, le sac, la lorsque l'on tombe dans une trappe ? tous les lecteurs de Tilt et plus spéStory, tape sans espace MOTHERlampe de poche, les explosifs, la bouDans Ultima, comment ouvrir les cialement à Wolverine. A bientôt. FUCKENKIWIBASTARD. teille de vin, la boîte à outils, la batterie portes entourées de bleu ? Il me fauPour Erick et le coffre derrière le rirechargeable, le dossier. Eet la note drait aussi argent et bateau. Dans le NICOLASTARICIEN deau dans Dungeon Master niveau de Mc Bain. Help me, merci d'avance. phare au sud-ouest, que répondre à Quelques astuces pour les fanas du 2. fais le tour et tape dans la porte pour l'homme qui me demande Quelles joystick... Dans Goldrunner, à la pala casser. Enfin, pour tous les fans de JOHN MICHAEL sont les trois lettres suivantes ? ge de présentation, tapez F2 et vous seDungeon Master, voici un truc gé. Pour Christopher dans Chaos, le diaDans Maniac Mansion maintenant, rez intouchables par les missiles ennial. Editez Dungeon.dat et, à chacune mant orange sert à refermer la trappe où sont les fils cassés et comment les voyés par l'ennemi. de ces cing adresses, 01 24 01 30, 03 qui se trouve derrière un faux mur, à réparer ? Merci à tous ceux qui répon Dans Ikari Warrior, quand vous avez 00 02 21,02 1C 021C, 04 2C 03 08 et proximité de l'endroit où tu as tué un dront à ce message. fait un score important, entrez comme 04 04 01 3C, écrivez à la suite (le signe serpent volant. La trappe ne se refernom FREERIDE >> signifie qu'il faut passer cet octet me que si tu mets ce diamant dans ton THOR Dans Strider, dès que commence la sans y toucher) AA 22 AA 22 AA 22inventaire. Plus loin, tu trouveras Dans Super Off Road, pour avoir partie, mettre le jeu en pause et ap-32 AD 99-32 AC 99. Baladez vous deux interrupteurs qui te permettront des crédits infinis, appuyez sur les puyez sur shift et 1 une bonne dizaine ensuite dans le hall : vous verrez que de te frayer un passage jusqu'aux esca deux boutons de la souris et celui du de fois. Ensuite, vous utiliserez les touTiggy, Stam, Gando, Linflas et laidoliers qui mènent à la salle des corbums. joystick pendant le chargement. ches F1, F2, F3, F4, 1, 2, 3, 4 et 5. sont hyper-puissants ! Salut! Dans BRAT, entrez le code NAGAITPour ma part, je cherche de l'aide pour Dans Chase HQ, des vies infinies ? SU dans le menu whisper a secret : Ghouls'n' Ghosts (je me fais systéRecherchez 53 39 00 01 B6 EO et rem YAN SOLO vous changerez de niveau très rapide matiquement tuer par les cochons arplacez par 4E 71 4E 71 4E 71. Quoi ? Si quelqu'un se souvient de Mach 3, ment. més de tridents). Merci aussi pour vos Vous voulez aussi des turbos infinis? un très ancien titre, qu'il veuille bien Dans Time Race, voici quelques co aide sur Dynasty Wars, Sorcerer Bon, OK, modifiez alors la chaine 53 me donner des vies infinies. J'en cher des : Lord, Chaos Strikes Back et Te79 00 00 39 F0 en 4E 71 4E 71 4E 71. che aussi pour New Zealand Story niveau 5  BBRE CVTY tris. Enfin, dans Turbo Cup, imposA bientôt pour d'autres astuces. et Badlands. Merci. niveau 10  TKIP DRUN sible de faire moins que le temps de niveau 13  NXTH FRUX qualification. A bientôt j'espère ! TILTUS NICOLAS niveau 14  THIL SDON CHIL Grâce à Jerome de Montdidier, voici Dans Alex Kidd in the Miracle Dans Gremlins II, pour avoir des vies MALIBU qui devrait aider Player Man à vaincre World, j'arrive dans une salle jaune illimitées, tapez SINATRA dans les Pour Emalik qui lutte dans Dragon Die Hard sur PC. Lorsque tu reviens contenant des plaques avec des deshigh scores. A bientôt. Flight, il est facile de rentrer en sur le toit pour la deuxième fois et que sins. Si je marche dessus, un fantôme contact avec la reine des lutins, le roi l'hélico te tire dessus (c'est le FBI, mais apparait... Que faire ? Où se trouve le ouve le BUCK ROGERS des nains ou le vizir... Il suffit de donils ne savent pas que tu es avec eux !), parchemin ? Merci d'avance. Voici quelques indices pour Castor ner une bouteille d'alcool aux gardes. il faut bien sûr éviter les balles, mais Loufoque et tous les passionnés de J'aimerais quant à moi connaître les aussi traverser la piste d'atterrissage STEACK MAN BAT. Lorsque Merigo est mort, vous noms des différents donjons, ainsi que vers le bâtiment qui se trouve en face, Je recherche des vies infinies dans pourrez vous aventurer dans les soule moyen de détruire les statues et les et foncer vers la porte. Prends l'escaStrider II, sans utilisation d'un éditerrains qui gardent un précieux se gardiens de cristal. Dernière question, lier. Sur le toit numéro 2, tu découvres teur de secteurs SVP. Faites vite, il y va cret. Quand Sloane et Lydia seront en comment entrer en contact avec Neles cadavres des terroristes. Pivote sur de ma santé! votre compagnie, épuisez tous les cré. taldur dans le jardin aquatique de la droite, avance puis tourne encore à Dans Zak, Control G permet sur ST de dits de votre carte et rendez-vous au Triolan ? Merci à tous. droite et cours au plus vite vers le carré repeindre les tableaux, Shift G permet sas nord. L'accès au hangar des drags rouge qui se trouve sur ta gauche. Ce de griller les étapes... Il suffit d'indivous sera donné. Bien sûr, le loueur NICOLAS sont des câbles. Là, tu dois sauter, quer le numéro de la salle désiré, delà d'engin vous interdira de piloter (pas Dans Lord of the Ring, à quoi sert la avant que le toit n'explose. Tu passe 54. Tchao. d'argent). Mais c'est là que Lydia se black keyw ? Dans Budokan, comras finalement à travers une fenêtre et proposera de vous aider, c'est à dire de ment battre la femme ninja ? Enfin, arriveras dans une autre pièce. Tu pas. CLL vous mettre en rapport avec le gouver dans Wing Commander, peut-on ses la porte, tu avances et évites les Dans Captive, je cherche l'utilité des neur de Selenia, Crisa Kortakis, qui avoir du blaster > infini? Un grand obstacles en faisant des roulades. Pré map basic. Comment se repérer avec renflouera vos caisses. Grâce à cette merci. pare donc tes armes (revolver et Uzi) et l'optic type III ou IV ? Comment renouvelle relation, le pilotage d'un drag entre dans la pièce. C'est Hans lui mê charger notre Power ? Sur la lune Pelest désormais chose possible. En sur TCB me qui s'y trouve. Il te tire dessus mais, phi, je trouve dans le donjon une ouvolant le désert, on trouve trois forte Dans Metal Mutant, impossible de bien plus grave encore, il tient ta femverture dans le mur, derrière laquelle resses volantes disséminées aux alentuer Pol4. Pourtant, j'ai la bulle prome en joue ! Là, il faut s'approcher en se trouvent des ennemis. Comment y tours du dôme. Vrangor se cache dans tectrice... Merci d'avance. CEDRIC Pour James Pond, avec un clavier QWERTY, tapez MR2 (pas de clavier numérique). Par la suite, la plupart des touches auront des fonctions très intéressantes, par exemple X mènera au niveau 2, D ouvrira la porte du niveau. etc. Pour Grand Prix 500 2. sélection nez le championnat et, après la pre mière course, sauvez les données sur teurs, allez à l'offset 30 colonne 5 de cette sauvegarde et entrez le numéro du circuit désiré, sachant que le premier répond au code 00 et le dernier au code OB. Dans Z-Out, durant le jeu, appuyez simultanément (clavier QWERTY) sur : -A et K pour être invulnérable : -A, 1, 2, 3, 4, 5 et 6 pour choisir le niveau. En ce qui me concerne, je cherche des vies infinies ou un cheat mode sur Xenon 2, Swiv et Gods. Merci ! LE SPECTRE Est-il possible de prendre des objets dans Murder in Space et où se trouvent les dix clefs de Castle Master? Merci d'avance. TILTUS Grâce à Thierry, David et Didier, et avant de faire paraître leur solution complète de Metal Mutant, voici quelques explication en ce qui concerne les vannes à ouvrir et à fermer dans SUPER CHRIS Je vous envoie des vies infinies pour Night Hunter. A l'aide d'un éditeur, cherchez la séquence 53 39 00 07 E7 9D66 98 et remplacez la par 60 04 00 00 00 00 60 98. Pour l'énergie, 4A 79 00 07 E7 A06F 00 02 3A devient 33 FC 17 00 00 07 E7 A0 4E 71. 116 117 " "message in a bottle aMIE OFFRE SPECIALE RENTREE ! POUR TOUT ACHAT D'UN ORDINATEUR* . 10% SUR LOGICIELS ET PÉRIPHÉRIQUES * ser la pierre et se mettre à l'abri en montant sur la plate-forme. Jette le rocher sur l'animal et répète cette manoeuvre plusieurs fois. Tchao! LE PRO. *offre valable pour les achats payés comptant et groupés le même jour, AJT Pour tous les fanas de Megadrive, voila quelques tips savants. Sur Sagaïa (alias Darius II. pressez douze fois le bouton C pendant la présentation pour obtenir un mode spécial. Pour un free play, il faut presser, toujours à la présentation, B, B, B, C, A,A,A,B. B, C, C, C. Pour choisir son stage, faire C, A, C, B, C, A, B, A, B, C, A, C. Enfin, tapez ZTT à la place de votre nom pour entendre la bande son. A plus. les deux premiers gardes du troisième étage? Dans Les portes du temps, à quoi sert la massue en fer que j'ai trouvé sous la cheminée en Ecosse ? Comment ne pas se faire décapiter par le samourai au japo Dans King Quest IV maintenant, comment passer les arbres humains ? Comment entrer chez l'ogre ? Le grand rocher qui se trouve au milieu de la clairière est-il important ? Dans la bouche de la baleine, quel est l'ordre exacte qu'il faut taper ? Aidez moi ou je vais devenir folle ! AMIGA 500 Sans Moniteur Avec Moniteur Coul. 2.790 F 4.490 F AMIGA 500 2.990 F 14.690 F AMIGA 500 + Ext. 512 KO NOUVEAU CDTV AMIGA 500 + LECTEUR CD ROM Avec softs: CODE DE LA ROUTE MUSIC MAKER SIM CITY LTV ENGLISH MIND RUN 6.990 F Avec Moniteur Coul. 4.990 F NOUVEAU AMIGA 500+ Sans Moniteur 2.990 F AMIGA 500 + NC AMIGA 500 + + Ext. 1Mo POUR BIEN DÉMARRER EN INFORMATIQUE ! * DISQUETTES 3\"1/2 DF-DD Par 100:3 F l'unité. Par 50:3,50 F l'unité. Par 10 : 4 F l'unité * EXTENSION MEMOIRE 512 Ko Atari : 250 F Amiga : Sans horloge : 340 F Avec horloge : 390 F * LECTEUR EXTERNE Amiga ou Atari : 3\"1/2: 550 F 5*1/2: 990 F * TRACK BALL Amiga ou Atari : 390 F Plus rapide, précis et pratique que la souris ! * LOGICIEL DUPLIQUEUR Logiciel AMIGA X COPY: 340 F NC SUPERMAN Pour Loic STE, si tu veux tuer le dragon du dernier tableau de Super Wonderbou, il faut que tu aardes avec toi sept à huit objets magiques (bombes, tornades, etc.) et que tu les lui lances Je voudrais quant à moi connaître l'enCONSOLES TILTUS Pour Stéphanie, voilà qui t'aidera sans doute dans tes multiples aventures. Pour Police Quest, il faut demander à la jeune Marie enfermé en prison whelp with the hotel operation. Si cette phrase ne fonctionne pas, prends bien note de ce que dit Morgan dans son bureau... Pour Larry II, les guêpes mortelles ne tenteront rien contre toi si tu rampes sous l'arbre qu'elles habitent. ATARI LYNX AMIGA 2000 Sans Moniteur 5.290 F AMIGA 2000 6.690 F AMIGA 2000 + Ext. 2MO SEGA MEGADRIVE 1.090 F Avec Moniteur Coul. 6.990 F 8.390 F SEGA GAME GEAR 1.190 F +1 JEU 790 F + 1 JEU +1 JEU 1.190 F 1.290 F 890 F de Prehistorik. Merci et à bientôt ! ATARI 520 STE Sans Moniteur 2.490 F ATARI 520 STE ATARI 520 STE + Ext, à 1Mo 2.690 F Avec Moniteur Cowl. 4.690 F 4.890 F PERIPHERIQUES AMIGA MAX pulateur et ne sais pas non plus com En réponse à Olivier et à tous les avenment sauver Schmidt de l'empoisonturiers de King Quest 5, voici quel nement. Qui me donnera également le ques éléments de solution: moyen de me servir de la trousse d'urLa pièce d'or : elle se trouve dans le dé gence ? Les insectes sont-ils vraiment sert, à l'intérieur du temple ouvert grâ inoffensifs ? Encore quelques quesce au bâton. tions SVP... Quels sont les codes de La sorcière de la Dark Forest : elle ne Boronova et de Connely (je n'arrive pourra rien contre vous si vous possé pas à résoudre leurs énigmes) et comdez l'amulette donnée par madame ment réveiller Alvisi. Enfin, que fait le Mushka (donnez la pièce d'or au tzi fusible dans la poche de Connely? Ce gane). jeu est vraiment difficile. A la fin de la Le sac d'émeraude : on le trouve dans partie, tout le monde meurt... N'y aule château de la sorcière, dans un tirait-il pas d'assassin ? Merci d'avance. roir. La clef qui ouvre le coffret de l'arbre WILD est dans la lampe, toujours dans le mê Salut les Tiltmen et women ! Je vous me château. lance un appel désespéré du fin fond Le tambourin : il se trouve dans le ta de mon salon... En effet, je me suis lanbleau des bohémiens. C'est lui qui cé dans ce merveilleux jeu de rôle vous permettra d'effrayer le serpent. qu'est Ultima 4, il y a de cela trois ans Bon courage! déjà. Je possède toutes les pierres mais je ne sais pas m'en servir dans les chaCAMISOLOIDE pelles. Je suis un avatar. J'ai aussi le J'ai un problème concernant Dracierge, le gouvernail magique, la corgons of Flame sur ST. Celui qui ne, le livre et le crane que je n'arrive pourra répondre au questions suivan pas à détruire. En ce qui concerne le tes est le bienvenu... Comment entrer gouffre, je me place dessus mais n'ardans le château de Pax Tharkas ? Où rive pas à y pénétrer ! Après avoir prie trouver la corde magique ? Mis à part tous les dieux que je connais, puisse un les sortilèges, quelle est l'utilité de Gil avatar envoyer au Message le mode thanas et comment utiliser sa grande d'emploi des pierres, la soluce pour de connaissance des endroits secrets des truire le crâne et entrer dans le goufanciens ? Merci d'avance. fre. Merci à tous et à bientôt. ROY TETE BRULEE Voici quelques codes pour Flood : VE Pour Les Brailes (Tilt 93), dans Italy 90, pour choisir les touches, il faut faiNE, JOUX, REED, HEAD, TRAP JIND et le niveau 42 avec MEEK! re 4 (set preference), 3 (define control) Pour Pipe Mania, essayez HAHA. et 3 (define keys). GRIN, REAF, SEED et REAP. Pour Hakim (Tilt 93) dans Indiana Jones, avant de partir pour le chaDans Car Vup, tapez PUSSYCAT au teau, il te faut trouver le cercueil du tableau des scores Je cherche quant à moi des trucs pour croisé. Ensuite, tu remontes et tu re tournes sur la terrasse... Pour Ben Lotus Turbo Esprit, Enchanted maintenant, envoie l'ordre Land, les codes de Jumping Jack donner Son Tchao! sanglier chien. Il faut pointer la tête du chien, prendre la coupe, le remplir MASON POWERS de vin et la donner au gros soldat du deuxième étage. Comment trouver le boss de la fin du niveau 3 dans la version PC de TorPour ma part, dans Indy, où trouve ton le manuel de pilotage et faut-il tues Ninja ? Merci. monter dans le dirigeable ? Merci d'aMAX uance. Pour le Tilté du Cosmos et grand guer BARBE NOIRE rier de Captive, voici quelques indica Ceci est ma première lettre au mestions envoyées par Franck pour la plasage (Bienvenu! Signé Tiltus). Voici nète Butre. Dès que tu as passé le sas quelques aides pour Prince of Per cia. Pour pouvoir accéder à tous les ni l'aide de la prise d'énergie (3 points) et veaux du jeu, il suffit de modifier le place-toi ensuite en face du mur mo cinquième octet du fichier prince.sav. bile (roulettes visibles à la base). Click Remplacez cet octet par ALT3 pour le le bouton droit sur la flèche (quancer » niveau 3. ALT 4 pour le niveau 4. etc. et le mur se déplacera. Bye! jusqu'à Alt 12 pour le niveau 12. Attention, pour le niveau 13, c'est Alt 14. LE TILTE DU COSMOS Tchao! Salut aux grands joueurs de ST et Amiga. J'ai vraiment besoin de votre aide JIMMY JEFF dans Murder in Space. Je n'arrive Pour Danger Robot et le mampas en effet à me servir du bras manimouth de Chuck Rock, il faut ramasAVA la star du PC... à prix cadeau ! Configuration de base . 1 Mo de RAM extensible Contrôleur FDD/HDD  Disque dur 40 Mo Sortie série et parallèle . Boitier AT Baby ou Mini Tower + Joystick avec alimentation 200W .Clavier 102 touches . Lecteur 5 1/4 ou 3\"1/2 . Carte graphique DISQUES DURS DISQUES DURS A 500 MONITEURS A 2000 45 Mo 3.290 F 52 Mo 3.790 F 105 Mo 5.690 F 45 Mo 3.990 F 52 Mo 4.490 F 105 Mo 6.390 F Moniteur Couleur 1083 S 2.290 F Moniteur Couleur 1084 S 2.490 F ATARI 1040 STE Sans Moniteur 3.290 F ATARI 1040 STE ATARI 1040 STE + Ext, à 2Mo 3.540 F Avec Moniteur Coul. 5.490 F 5.740 F EXTENSIONS REMISE NON CUMULABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. OFFRES VALABLES JUSQU'AU 31 Octobre 1991 EMULATEUR A 500 TILTUS ADVENTMAN Pour Jimmy Jeff et la tornade de Dans Rise of The Dragon, que fautLoom, il suffit de faire à l'envers le il faire chez Johnny Quong ? Dans les sort que t'apprend la tornade elle mê égouts, je me fais électrocuter à chame quand tu l'approches, c'est-à-dire que tentative ! Dans King Quest. wallumer » La solution complète de comment passer les montagnes. J'ai le Loom est parue dans Tilt 90. Bonne traineau mais où trouver une corde ? chance. Que faire dans la taverne et peut-on ouvrir la porte qui se trouve sur le cô SHARRA DE FIONAVAR té ? Un petit renseignement en échanPour Wolverine qui se bat dans Exploge, pour sortir de la forêt, il faut dépo ra, pour connaître la direction à prenser du miel où se trouvent les yeux puis dre à partir du petit temple, donne le laisser les trois diamants sur le miel. collier de perle rouge (trouvé dans un Merci à tous. tronc d'arbre creux un peu plus à l'est de la machine) à l'aztèque silencieux. STONEHENGE Celui-ci tracera sur le sable de petites Pour les Casse Pieds qui luttent dans flèches. Tu auras surement besoin de Captive, utiliser une arme est très farecommencer plusieurs fois le parcile. Il suffit de la placer dans la main, cours car il faut être rapide et arriver puis d'appuyer le bouton droit pour au temple avant 13 heures. Là, utilise s'en servir. Mais attention, il faut pour les gants sur le buisson, mets la baque cela avoir un niveau d'expérience sufdu pharaon dans la fente et attends 13 fisant... heures pile. Ensuite, monte l'escalier, Pour Amisteph, dans Great Courts ouvre le coffre, prends la carte et tu II, il faut que tu places ton joueur en n'auras plus qu'à refaire tout le che mode character lors de sa création min en sens inverse. A mon tour, dans Captive, comment Je rappelle à Stephane (Tilt 93) que les aller chez le marchand et regagner de notes jouées sur les crânes sont différentes à chaque fois. Tu dois lire le journal du Graal pour les connaitre. SUPERJOY Pour ma part, dans Indy, j'ai été un Pour Skweek, sur ST, il suffit d'ap petit peu désappointée en trouvant les puyer sur enter lors de l'affichage du tiroirs du colonel... vides ! Tout ce niveau pour avoir des vies supplémenqu'il y a à prendre, c'est le trophée. taires. Ensuite, la touche + suivvi Comment me débarrasser de l'abruti du numéro du nombre de niveaux sau musclé qui garde la prison de Henrytés fonctionne aussi. Jones ? A quoi sert l'argent et existe Pour ma part, dans Explora II, Thyriil une combinaison de dialogue ou un sia souhaite boire du sang... Mais ou objet à donner pour ne plus butter sur trouver ce délicieux breuvage ? Merci. ATARI MEGA STE 2 Sans Moniteur 6.490 F ATARI MEGA STE 2 ATARI MEGA STE 2 + Ext. à 4Mo 6.990 F Avec Moniteur Mono 7.490 F 7.990 F EXTENSIONS MEMOIRE A 500 O Mo à 6 Mo 0 MO 990 F 2 Mo 1.900 F 4 Mo 2.600 F 6 Mo 4.900 F MODELE Avec Monit. Avec Monit. Sans Moniteur Mono VGA Coul. VGA AVA 2012 5.350 F 6.000 F 7.500 F AT286 à 12 MHz AVA 3016 6.950 F 8.000 F 9.200 F AT80386SX a 16MHz AVA 3025 8.450 F 9.500 F 10.700 F AT386 à 25MHz AVA 3033 9.930 F 10.900 F 12.200 F AT80386 à 33MHz POUR TOUT ACHAT D'UN AVA 50% DE REMISE SUR LES CARTES SONORES CARTES SONORES JOYSTICKS ADLIB 1.450 F SPEED KING 160 F SOUND BLASTER 1.690 F WARRIOR 150 F SOUND BLASTER PRO 2.450 F MAGIC 202 150 F MIDI BOX + SEQUENCEUR 990 F CARTE DOUBLE 160 F AT ONCE 1.990 F POWER PC 2.390 F MEMOIRE A 2000 O Mo à 8 Mo 0 MO 990 F 2 Mo. 1.690 F 4 Mo 2.390 F 6 Mo 3.290 F LES \"PLUS\" d'aMIE PERIPHERIQUES ATARI DISQUES DURS EXTENSIONS MEMOIRE A RETOURNER A AMIE VPC, 11, BD VOLTAIRE 75011 PARIS NOM ADRESSE STE MONITEURS SM 124 1.100 F SC 1435 20 Mo 2.990 F 40 Mo 3.990 F 52 Mo 4.990 F BOMO 5.990 F 2.290 F +512 KO 250 F +1 Mo 700 F + 2 Mo 1.500 F + 4 Mo 2.200 F MULTISYNC 3.990 F REMISE 2% pour paiement compani GARANTIE 2 ans (uniquement sur l'unité centrale ) CREDIT 4 mensualités sans intérêt REPRISE Votre viel ordinateur ATARI OU AMIGA repris à 50% de sa valeur** REMISES aux collectivités et comités d'entreprise. Après acceptation du dossier **Pour lout achat d'une unité centrale de plus de 5 000 F POUR COMMANDER 43.57.48.20 TELECOPIE : 47.00.50.51 VPC 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.48.20 ATARI 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.96.89 AMIGA 11, bd voltaire 75011 Paris 43.57.96.18 PC 19, bd voltaire 75011 Paris 43.38.18.09 SERVICE 13, passage du jeu de Boule TECHNIQUE 43.38.46.40 75011 Paris OCCASION MARSEILLE MARSEILLE 69 cours Lieuteaud 13006 (16) 91.42.50.42 LOISIRS MARSEILLE PC 69, cours Lieuteaud 13006 (16) 91.47.74.11 VILLE I CODE POSTALI | TEL MON ORDINATEUR Tous nos prix sont TTC les promotions ne sont pas cumulables DESIGNATION QUANT. PRIX | MONTANT SCANNERS SOURIS CHIC MOUSE A Main GOLDEN IMAGE 1.990 F  Plat PRINT TECHNIQUE 4.990 F 170 F SCOR-TILT 10-91-RC 86 EMULATEURS MAC SPECTRE GCR 3.790 F PC: Super Chargeur 2.890 F AT: ONCE PLUS 2.190 F (NF) GOLDEN IMAGE 490 F TRACK BALL FRAIS D'ENVOI POSTE 60 F TRANSPORTEUR 100 F Par colis/CR 80 FTOTAL CHEQUE CCP CARTE BLEUE O CARTE CLUB AMIE 1 1 || DATE D'EXPIRATION LUULUULLU DATE SIGNATURE 118 390 F " "lorum Amiga, CDI & Co Pin's Nous nous permettons de faire une petite suggestion. Il nous a fallu ce mois-ci écarter plusieurs lettres qui paraissaient intéressantes pour la simple raison qu'elles étaient illisibles. Nous n'avons tout simplement pas réussi à les déchiffrer. Il n'est pas nécessaire que votre écriture soit parfaite, mais à partir d'une certaine qualité de pattes de mouches, cela devient illisible. Cela est d'autant plus regrettable que vous passez du temps à les écrire, que vous désirez nous faire parvenir un message et que nous n'arrivons même pas à les lire... Pendant que nous y sommes, une petite question quant au contenu du Forum (c'est la période des questionnaires, profitonsen...). Depuis quelques mois, nous recevons un certain nombre de lettres du type « Arrêtez de parler du piratage », ou « On en a assez de la guerre ST/ Amiga ». Donc, petit sondage : voulez-vous vraiment que nous arrêtions de faire paraître ces lettres ? Que nous ne répondions plus qu'aux questions techniques ? C'est votre rubrique, à vous de décider. d'autres choses entrent en ligne pide qu'un 386 à 10 MHz ? de compte. 4) Quand verra-t-on des jeux qui 3) Il est très probable que des ver tirent parti des énormes capacisions 68030 et plus du CDI Matés de l'Amiga ? Je suis prêt à Ma lettre se compose de plugnavox (alias Philips en Europe) parier que l'Amiga est équivasieurs questions que voici : apparaîtront. Ils seront de toute falent ou supérieur aux consoles 1) Que sont les scrollings paralcon compatibles 16 bits ! Il suffirait que les édilaxes et différentiels, les anima4) La compatibilité « High Sierra » teurs laissent aux programtions et jeux en temps réel? dont se targuent la plupart des CD meurs le temps de finir leurs 2) A combien de Mips tourne actuels est ce que l'on peut appejeux. l'A500 à 8 MHz ? (si jamais c'est ler une belle « arnaque ». Elle 5) A quand un dossier sur vous chiffrable, vu que ça doit être correspond à des spécifications et sur la façon dont vous faites bien bas !) L'A3000 à 50 MHz ? techniques, pas au contenu des notre journal favori? Le 386 à 33 MHz ? Le 486 à disques, et ne veut absolument Un fidèle lecteur 50 MHz ? pas dire que les disques CD peu3) Le CDI existera-t-il avec un vent être utilisés sur des maDésolé que Drakkhen ne t'aie microprocesseur 68030, voir chines différentes. Donc, pas de pas plu... Pour répondre à tes 68040 ? Si oui, sera-t-il compacompatibilité entre le CD-I et le questions: tible avec le CDI Magnavox à CD-SF... 1) Pourquoi 68000 ? Ma foi, je n'en base de 68000 ? 5) Les spécifications du CD-MD ai aucune idée. Pas plus d'ailleurs 4) Est-il prévu un périphérique laissent prévoir une amélioration du pourquoi de la Renault 19, etc. pour transformer la Super Fami sensible des performances de la Je suppose que les cinq chiffres com en CDI (vu que les CDMD. Cela étant, il reste à voir ce veulent montrer une évolution ROM Super Famicom sont comque ces améliorations donneront sensible par rapport aux micropatibles CDI)? dans la réalité. Somme toute, il ne processeurs à quatre chiffres 5) La vitesse d'horloge de la Mes'agit que d'un accessoire alouté. (6502...). Pour le reste, mystère ! gadrive ainsi que son mode graqui communique par un bus, et 2) L'Assembleur (aussi appelé phique seront-ils modifiés avec qui a donc ses limitations. Wait langage d'assemblage) se prol'ajout du CD-ROM et de ses and see... gramme avec des assembleurs composants internes ? 6) Il n'y a actuellement aucune rai(aussi appelés compilateurs as6) Les disques CD-ROM et CDI son pour que ces disques soient sembleurs...). Je ne connais pas sont-ils vraiment incopiables, «incopiables », pour peu que les noms, mais Juju doit en avoir même avec du gros matériel ? l'on possède le matériel adéquat parlé dans la rubrique Sésame. Un vacancier En revanche, si des copies comSans être aussi simple que le Bamencent à circuler, les protecsic, l'Assembleur n'est pas diffi1) Un scrolling en parallaxe (sytions suivront. cile à apprendre en lui-même. nonyme de différentiel) est une Tout au plus nécessite-t-il une certechnique qui fait défiler (scroltaine rigueur, la programmation ler!) plusieurs plans à des vitesstructurée n'étant pas son fort. En ses différentes. Cela donne une revanche, une bonne connaisimpression de profondeur, de reAmiga sance de la machine et du prolief. On parle d'animations en cesseur est indispensable, puistemps réel quand elles reproduiJe possède un Amiga 500 de que ce langage fait appel à leurs sent la vitesse « réelle ». Une puis environ deux ans. En ce spécificités. C'est pour cela qu'un course de voiture ou un simula temps-là, j'étais un petit pirate et Assembleur sur Amiga se proteur de vol sont de ce type. Le terj'avais toutes les nouveautés, grammera différemment qu'un me de jeu en temps réel s'applipuis j'ai commencé à lire votre Assembleur sur ST, et qu'il sera que surtout aux jeux de rôle ou revue qui m'a tout de suite pas encore beaucoup plus éloigné d'aventure. Le temps de ces jeux sionné. J'ai lu les articles sur le d'un Assembleur sur PC. s'écoule, même si vous n'agissez piratage et, petit à petit, j'ai pris 3) N'ayant jamais vu de 386 à pas. L'exemple en est Dungeon conscience de ce que je faisais. 10 MHz, je vais prendre comme Master. Attention, cela s'applique J'ai acheté un jeu, Drakkhen exemple un 286 à 20 MHz et un même si le temps du jeu est subque j'ai trouvé complètement 386sx à 16 MHz. Lequel est le jectif (c'est-à-dire accéléré ou ranul, et voilà 80 francs suisses plus rapide ? Ca dépend ! En lenti par rapport à la réalité...). Ulti(320 FF) balancés par la fenêtre. théorie, le 286 tourne plus vite. ma VI. par exemple, n'est pas en Dire que j'aurais pu l'avoir pour Mais en pratique, les programtemps réel : lorsque vous faites rien ! Mais cela ne m'a pas démes fonctionneront plus rapideune action, le jeu attend que vous couragé, et je vais en racheter. ment sur 386sx. Cela est dû à la ayez terminé. Mis à part cela, j'ai pas mal de conformation interne des proces2) Je ne connais pas la vitesse en questions à vous poser: seurs. Le 386 exécute un certain Mips de ces machines, mais c'est 1) Je sais que le processeur de nombre d'instructions en moins relativement peu indicatif. Le mon Amiga est un Motorola de cycles que le 286. Le proces68000 à 8 MHz est légèrement 68000. Mais d'où vient ce seur est « cadencé »àn MHz, ce plus rapide qu'un 80286 à la mèchiffre ? qui divise le temps en n millions de me vitesse et plus lent qu'un 386 à 2) Avec quels logiciels peut-on cycles par seconde. Chaque ins33 MHz! Cela ne veut absoluprogrammer en Assembleur ? truction (ajouter truc à machin, dément pas dire que les animations Est-ce un langage dur à applacer bidule vers...) prend un seront plus lentes (c'est plutôt le prendre (par rapport à l'Amigacertain nombre de cycles et, par contraire !). Les coprocesseurs, Basic)? exemple, le 386 en utilise 2 pour la gestion de la mémoire et bien 3) Un 286 à 16 MHz est-il plus ra ajouter (ADD) alors que le 286 en prend 3, le 8086, 4 et le 486 un propose 32 voies, et est sensiblesibletement de texte, que je pratique tement de texte, que je pratique programmes, pour ses premiers seul. Pour multiplier (MUL), les ment plus chère (d'autant plus presque chaque jour ; son jeux ? Le côté affectif de notre recycles utilisés sont : 8088 = qu'elle n'est à ma connaissance écran monochrome est absolulation avec l'ordinateur peut-il être 70 cycles, 286 = 13, 386 = 9 et pas distribuée officiellement en ment parfait. En outre, il est en considéré comme normal ? 486 = 13. Cette explication est apFrance). Peu de programmes uticore en très bon état. Alors, voici (après tout, ce ne sont que des proximative (la taille et la vitesse lisent ses spécificités. Toutes ces ma question : faut-il, en bref, se machines...). Le sujet est certes du bus de données entrent aussi cartes sont annoncées comme résoudre à participer à la course intéressant, voire passionnant, largement en compte), mais cor compatibles AdLib, qui est le aux nouveautés ? Mais je peux mais je ne pense pas qu'il y ait une respond en gros à la réalité. standard. Le son obtenu est meil poser ma question en d'autres position unique. Je ne sais pas si 4) On peut poser la même quesleur sur PC avec une carte sonore termes : est-ce qu'il existe des nous ferons un dossier sur ce sution en ce qui concerne les autres que sur Amiga ou ST. En revanraisons véritables pour conserjet, mais je peux te conseiller, si micros. Je trouve même que l'Ache, il est nécessaire d'acheter la ver, contre vents et marées, son cela t'intéresse, le livre « La tribu miga est l'un des rares micros à carte, ce qui fait au minimum ordinateur au-delà de la durée informatique » Il contient un cerdisposer de jeux tirant correcte1 000 Fà ajouter au prix de la made son existence médiatique ? tain nombre d'inepties (il est écrit ment parti de ses capacités. Car, chine... Pour ce qui est des prix, Je peux à présent en venir à ce par un sociologue non-informatisomme toute, Beast ou Immortal ce sont les éditeurs qui les font... qui formait mon idée. Je soucien), mais est néanmoins intéresvalent largement les jeux sur conhaiterais que toi, très cher Tilt, sant. Pour finir, je pense que tu sole (hormis la Neo Geo) ! Pour ce que je lis depuis si longtemps, tu exagères quelque peu: tu posqui est des éditeurs, et particulièpublies un grand dossier sèdes un Mega ST, qui est une rement des éditeurs européens, consacré à ce problème épimachine performante et qui n'est ils montrent un manque de prévineux de l'après-vie des ordina pas (contrairement à ce que tu sion à moyen et à long terme. Cela teurs. Un dossier qui traiterait de penses !) encore morte. Pense à est dû principalement à des quesl'amour que les passionnés por ceux qui se sont attachés aux tions d'argent.. Une lettre pour faire part d'une tent à la machine qu'ils possèOric, Spectrum et autres Thom5) Nous n'avons rien de tel de préidée qui me trottait depuis bien dent depuis longtemps et dont son ! Leur machine est réellevu, mais pourquoi pas ? longtemps dans la tête et que je ils ne peuvent financièrement ment dépassée. me décide enfin à coucher sur ou ne veulent sentimentalement le papier. Voilà. Nous savons pas se séparer. Est-ce que, tous que l'informatique avance pour vous, journalistes et protrès vite. De nouvelles machines fessionnels de l'informatique, il apparaissent, rendant obsolèest possible et concevable de Futur étudiant en économie, J'ai Avez-vous un pin's Tilt? Quel tes les précédentes. D'un autre conserver une dizaine d'années décidé de troqué mon vieux est son prix ? M. Gibault côté, les programmes sont de une machine alors que d'autres. CPC contre un PC tout neuf, Nous en avons effectivement plus en plus performants. Bien plus performantes, sont appaavec une configuration assez entendu, ce phénomène de rues ? Et de quelle manière lourde (genre 386sx), soucieux un, mais il est épuisé. Il devrait progression et d'amélioration peut-on vivre cette situation ? de concilier plaisir et travail (Si, être réédité, mais aucune date n'a devrait nous satisfaire. Mais nos Peut-être pourriez-vous même, si !). Pour tout vous dire, je disété communiquée à la rédaction. comptes en banque, déjà rudesous cet angle, solliciter la partipose d'un budget qui s'étale enment sollicités par les nécessicipation de spécialistes non ditre 10 000 et 13 000 francs tés diverses de la vie, ont du mal rectement mêlés au monde de Mais, avant de me lancer dans à s'adapter à cette course infinie l'informatique, tels que psychol'aventure, j'aimerais que tu réà la consommation que suscite loques, psychanalystes, sociopondes à quelques questions: Possesseur d'un PC 386 VGA, l'attrait des nouveautés. loques. Bien entendu, il 1) Quelle est la différence entre j'envisage d'acquérir une carte Moi-même possesseur depuis conviendrait qu'interviennent un 386 et un 386sx ? Un coproson. Entre AdLib. Sound Blaster trois ans d'un 520 STF, puis d'un également des personnalités cesseur 387 est-il vraiment utile et Roland, laquelle conviendrait Mega ST1 (pas même STE !) et liées de très près à l'informa(tableur, PAO, jeux...) ? Si oui, le mieux (la Sound Blaster me d'une bonne cinquantaine de tique, ludique ou non. dans quels cas ? Qu'est-ce que paraît mieux équipée : portjoyslogiciels divers, je ne peux me Il serait particulièrement pertila mémoire cache ? La mémoire tick, cordon chaîne hi-fi)? A ma résoudre à m'endetter pour nent de réfléchir sur la question EMS ? connaissance, l'Amiga ne posm'offrir le TT ou l'Amiga 3000, des logiciels de « toute une 2) Dans la limite du raisonnable, sède que 4 voies, le STE qui ne cessent de me faire rêver. vie », pour reprendre l'expresquelle est la vitesse suffisante 3 voies, et la Sound Blaster Et pourtant, je lis de plus en plus sion que l'on peut lire sous la pour des jeux comme Wing 11 voies FM. Les musiques sefréquemment que les ST sont plume de certains critiques spéCommander : Secret Missions ront-elles meilleures que sur des machines condamnées cialisés. Vous pourriez vous in// ? 12, 16, 20 MHz? 16 bits ? Et pour finir, une baisse que les éditeurs de jeux vont interroger sur ce problème, afin 3)1 Mo de RAM, n'est-ce pas un des prix pour les cartes sonores cessamment arrêter d'adapter de voir si cette catégorie de propeu juste pour un 386sx ? Et avait été annoncée dans vos rusur ST les jeux qu'ils produisent. grammes existe vraiment. Je 40 Mo de DD (pour les jeux, les briques, qu'en est-il ? Le prix est Et je vois bien moi-même, en pense à des titres comme Senti applications DOS, Windows, resté le même feuilletant les revues, en me pronel, Archipelagos, Populous, Excel)? Un lecteur 3\"1/2 Anonyme musical menant dans les magasins spémais aussi les simulateurs stra1,44 Mo peut-il lire et formater cialisés, que ma machine est tégiques, Peut-on imaginer trou(en 720 Ko) des disquettes La Sound Blaster et la AdLib maintenant désuète, que ses ver du plaisir de nombreuses 720 Ko ? sont assez similaires. La Soundgraphismes sont bien primaires années avec Falcon ou F19, par 4) Quand sera disponible la verblaster dispose en plus d'un canal et qu'elle est moins douée pour exemple ? Oliviersion française du nouveau MSréservé aux voix digitalisées, d'ul'animation que nombre de ses DOS 5.0? ne prise joystick et de quelques concurrents actuels. Quel passionné d'informatique 5) Quelle est la différence entre accessoires. Elle est un peu plus Mais je tiens à mon ST. J'ai vécu n'a pas rencontré ce dilemme que une carte VGA et une carte Suchère. La Roland MT 32 est un avec lui de longues et nombreutu exposes aujourd'hui ? Lequel per VGA (OU VGA étendue, VGA matériel presque professionnel. ses heures à me distraire et à n'a pas des regrets pour sa pre16 bits...) ? Laquelle est utilisée Comme son nom l'indique, elle travailler. Son clavier pour le traimière machine, pour ses premiers par les jeux actuellement ? Une Musical 120 121 " "ROBECOM orum OFFRE PRIORITAIRE (O LA DISQUETTE 5\" 1/4 Again, par exemple. Et cela grâce à ce qu'on appelle l'importation parallèle : ces boutiques importent directement les consoles du Japon, ce qui évidemment fait grimper les prix (environ 2 800 F actuellement). Il n'y a en revanche pas d'importateur officiel, et cet état de fait risque de durer quel que temps... Il faut bien remarquer que les consoles vendues par les boutiques sont sous leur seule garantie... 30 F LA DISQUETTE 3\" 1/2 FRAIS DE PORT GRATUITS Disquettes de logiciels du Domaine Public International pour PC et compatibles. i BON DE COMMANDE (commande minimum 8 disquettes) à renvoyer avec votre règlement à ROBECOM B.P. 30 34502 BEZIERS CEDEX sion de points. Cela signifie que toutes les images qui apparaissent sur ton micro sont des images bitmap, puisque chaque point est représente dans la memoire vidéo par un certain nombre de bits. En revanche, la différence entre bitmap et vectoriel apparait au niveau de la mémoire vive ou tes images sont calculées. Un vecteur, ce sont deux points c'est-à-dire quatre coordonnées Un carré, c'est quatre points c'est-à-dire 16 coordonnées. El cela, quelle que soit sa taille. Cela permet de manipuler rapidement des formes simples qui, associées, donneront des avions, des voitures ou des engins spatiaux, L'affichage vectoriel n'est donc qu'un mode de calcul permettant de définir des formes, qui seront de toute façon affichées en bitmap... Association alentours de 2 000 francs. Elles permettent généralement d'utiliser les modes graphiques CGA et EGA, parfois VGA. Et bien entendu, ZOZOBX-747. Le problème, c'est que 90 % des logiciels actuels nécessitentun disque dur Et ils prennent de la place ! Si tu ajoutes donc à tes 2 000 francs un disque dur de 40 Mo (c'est un minimum) à 4 000 francs, tu arrives à quelque 6 000 francs. Sais-tu qu'il est possible de trouver des AT avec disque dur et VGA monochrome pour le même prix ? Avec l'avantage d'avoir un Amiga d'un coté et un PC de l'autre ? Sans avoir d'éventuels problèmes de compatibilité ? Sans devoir réaliser deux partitions sur le disque dur, tâche longue et complexe ? Et surtout, si un programme plante sur ton Amiga-PC quel sera le responsable : le programme mal réalisé ou l'émulation imparfaite ? Comme tu peux le voir, je trouve l'utilisation d'un émulateur peu judicieuse. Cela dit, tu es libre de faire comme bon te semble. Pour finir, tu as parfaitement raison : nous n'avons pas assez (pas du tout ?) testé les émulateur PC pour Amiga. On s'y met, attend quelques mois pour avoir notre avis définitif (ce sera sans doute dans le TJ). résolution de 1024 x 768 estbilité et, à moins d'avoir un écran elle bien nécessaire ? Combien 19 pouces, il est quasiment imfaut-il de mémoire vidéo au minipossible de travailler en 1 024 X mum? 768 sur un moniteur 14 pouces. 6) La carte Sound Blaster est De plus, la majorité des moniteurs elle entièrement compatible milieu de gamme n'atteignent ces AdLib ? Est-ce la meilleure du résolutions (quand ils les atteimarché? gnent !) qu'au prix d'un entrelace7) Enfin, pourra-t-on adjoindre ment très désagréable (l'image viun lecteur de CD-ROM et/ou de bre). En revanche, si ton moniteur CD-là n'importe quel PC ? le permet, Windows en 800 x 600 Frédéric sera plus agréable qu'en 640 x 480... A moins de vouloir faire du 1) La principale différence est la dessin, une carte vidéo à 1 Mo est taille du bus de données. Le 386 superflue. Pour ce qui est des carutilise un bus 32 bits (c'est un tes 16 bits, il s'agit la d'une quesvrai » 32 bits), alors que le tion de vitesse. Elles utilisent un 386sx utilise un bus 16 bits (c'est bus de 16 bits et vont donc plus un 16/32 bits). Cela influe sur vite que les cartes 8 bits. la vitesse des échanges mémoire, 6 La carte Sound Blaster est et donc sur les programmes. sensée être parfaitement com2) J'ai personnellement utilisé un patible AdLib. Ce n'est pas la 386sx à 16 MHz et le jeu est très meilleure, la Roland MT 32 lui agréable à partir du moment où tu étant supérieure. n'utilises pas de mémoire EMS. 7) Oui, à partir du moment où un 3) Pour les jeux, pas de problème, connecteur d'extension est dis1 Mo suffit. Pour Windows (et Exponible. cel !), 2 Mo sont nécessaires. En effet, avec 2 Mo ou plus, Windows est capable de fonctionner en Emulateurs mode « 386 étendu », et émule la mémoire vive sur le disque dur. Un Je vous écris pour vous poser disque dur peut te permettre de quelques questions à propos jouer, ou éventuellement d'utiliser des émulateurs sur Amiga 500 Windows (c'est un peu juste, Win (1 Mo). D'abord, quels sont les dows prend lui même environ émulateurs de PCAT 286 ou 386 10 Mo, en utilise 10 pour simuler convenables et utilisant de bonde la mémoire et chaque prones résolutions d'écran (VGA, gramme Windows occupe entre 2 XVGA, MCGA, Tandy, SVGA, et 10 Mo, voire plus !). En reZOZObX-747, et j'en passe...) vanche, pas question de faire les Pour les utiliser, faut-il un disque deux ! Les lecteurs 1,44 Modur ou toute autre extension ? Si peuvent sans problème formater oui pourriez-vous m'indiquer et lire des disques 720 Ko. lesquelles et à quel prix ? Je 4) Elle doit être disponible au mosais, vous allez me dire que, ment où tu liras ces lignes, pour le prix d'un émulateur et 5) La carte VGA de base dispose d'un Amigaj'aurai un vrai ATtout de 256 Ko de mémoire et permet neuf et tout beau d'afficher 320 x 200 en 256 COUN'avez-vous jamais pensé que leurs (mode « MCGA ) et 640 l'Amiga, on l'avait déjà payé, et 480 en 16 couleurs. Les cartes Suque l'émulateur n'était qu'un péper VGA proposent 512 Ko ou riphérique parmi tant d'autres 1 Mo et permettent d'afficher une (en plus, je n'ai pas envie de replus haute résolution avec plus de vendre mon Amiga !) ? Mais si couleurs. Une carte disposant de vous me dites qu'on ne peut pas 512 Ko peut, en général, afficher profiter de tous les logiciels AT 800 x 600 en 16 couleurs et 640 X alors là, peut-être que je com480 en 256 couleurs. Une carte prendrais. 1 Mo permet 1024 x 768 en 256 Enfin, ne trouvez-vous pas étoncouleurs. Le problème est que nant que, dans l'informatique, il ces cartes sont en général in persiste une caste de vieux bacompatibles et qu'il est nécestraciens mutants lobotomisés saire de disposer des drivers cor(non, non, pas les tortues ninrespondants. Ceux de Windows ja !) qui continuent sans cesse et d Autocad sont en général fourla guerre Atari/Amiga, alors que nis. Pour les autres... Cela limite en ces deux machines ont leurs général l'utilisation que l'on peut qualités et leurs défauts ? N 6 en faire. De plus, une résolution élevée permet d'avoir plus de déOn peut trouver sans difficulté tails à l'écran mais diminue la lisides cartes AT pour Amiga, aux Quelques réponses. 1) Ah ! Bonne question. Personnellement, j'enlèverais 10 % par rapport au prix actuel. Mais, dans ce monde de passionnés, comment définir un prix argus fiable ? 2) Entre 2 000 et 5 000 F selon le modèle. modèle. 3) Quand cela s'avère nécessaire, nous le faisons. Mais ce n'est généralement pas le cas. Sur Amiga, 99 % des jeux d'arcade se jouent au joystick, 99 % des jeux de rôle à la souris et/ou au clavier 99 % des simulateurs au joystick et/ou au clavier... et/ou au clavier... 4) 3/20 maximum... 5) C'est bête que tu nous demandes ça seulement maintenant. Il y a quelques semaines, nous étions justement tous rassemblés... Non c'est pour rire. Mais il est vrai que nous n'avons pas une telle photo 6) C'est relativement variable, surtout ces temps-ci avec Consoles + et Micro Kids. Je dirais entre 20 et 30 personnes, dont une dizaine de testeurs. 7) Là aussi, c'est très variable. Cette semaine, j'ai du faire 100 ou 120 heures de travail effectif... Mais c'est très rare, et il y a des semaines ou on ne fait pas grand chose. L'ambiance est excellente (vraiment !). Je connais beaucoup de mensuels spécialisés, et c'est de loin la meilleure. Il faut dire qu'il y a des personnages peu communs. Saviez-vous que Jean-Loup Renault et Alcidric passent leur temps à s'envoyer des jeux de mots très recherchés ? Du genre... heu... désolé, je n'arrive pas à en faire d'aussi mauvaises, mais vous voyez ce que je veux dire. J'ai 19 ans, je suis étudiant et je possède un Amiga. Je désire créer une association en vue de former un club sur cette machine. Ne connaissant rien à l'envers de l'Amiga, je me permets de vous poser quelques questions: 1) Sachant qu'Amiga est une marque déposée, ai-je le droit de nommer mon association Amiga Fan ? 2) Où puis-je me procurer les adresses des différentes maisons d'édition pour me procurer les softs et en faire un article dans mon journal ? 3) Pour le premier numéro, se rait-il possible d'interviewer l'équipe de Tilt? 4) Est-il possible de trouver des sponsors Yann Schmitz Ça veut dire quoi ? Je voudrais connaître la signification de « overscan », « full overscan » et « ray tracing >> ainsi que la différence entre «shoot-them-all » « shootthem-up », « beat-them-all » et « beat-them-up » Boubou Quelques 1) Par correction, il est préférable de demander une autorisation à Commodore France (qui ne saurait refuser...). 2) Dans le numéro spécial de novembre qui contient les adresses des maisons d'édition et des distributeurs 3) Faut voir... (les chèques sont à libeller à mon ordre !). 4) Bien sûr ! Il te suffit d'aller proposer des pages de pubs aux revendeurs de ton quartier... Attention tout de même à garder ta liberté d'expression. 1 1) Combien vaut un Amiga 500 neuf d'il y a 6 mois, avec un moniteur couleur 1083, starter kit, souris et manette ? 2) Combien coûte un émulateur PC? Et un lecteur externe 5\"1/4 ? 3) Pourriez-vous indiquer dans vos tests de jeux si ceux-ci se jouent au clavier, à la souris ou à la manette ? 4) Si l'on note les meilleures images d'un écran VGA 20/20, quelle note peut-on donner aux meilleures images d'un écran CGA ? 5) Serait-il possible de recevoir une photo de toute l'équipe de Tilt ? 6) Combien de personnes travaillent dans ce journal ? Parmi celles-ci, combien testent les jeux ? 7) Combien d'heures de travail faites-vous par semaine ? Y at-il une bonne ambiance dans les bureaux du journal? Frédéric 527 WAMPUM 505 QUBCALC I Système de gestion de base de données Voici un tableur en 3 dimensions ! 758 GAMES SERIE 21 234 GAME UTILITIES 8 superbes jeux CGA pour votre PC. Emulateur d'écran CGA/HERCULES 775 FREEWORD 771 SPACE RESCUE Le fameux traitement de textes. A posséder. Une nouvelle compilation de 3 jeux 720 GEIBUDGET 787 PRINTER ART Gestion de budget domestique. 40 dessins pour animer vos programmes 707 GESTION 110 MAIL MASTER FINANCIERE Gestion de fichiers pour mailings. Calculs financiers (crédits, etc.) 661 MULTI-ASSISTANT 574 FORMULAIRES Organisateur de bureau. Pour créer vos propres formulaires 244 MICRO-GENE 245 FINGER PAINT Retracez votre arbre généalogique. Logiciel de dessin complet 236 EASY MENU 1667 IMAGE 3D Créez vos propres menus automatiques Logiciel de D.A.O. complet. (CGA) 668 ABC FUN KEYS 722 HOROSCOPE Ensemble de jeux éducatifs Logiciel d'Astrologie. Superbe! 735 MAP 609 FORTUNE Logiciels pour tracer des cartes géographiques. Logiciel de prédiction par les cartes. 572 CUISINE 750 BACKGAMMON Classique jeu très visuel Cuisine Assistée par ordinateur. Bon appétit. 752 CAPTAIN 781 COPT  Copie de fichiers optimisée pour votre PC. Superbe jeux vidéo en couleur, (EGA) 607 NUMERO 776 GALAXY Logiciel de numerologie en Basic. Un superbe traitement de textes 731 SOMPLUS i 780 CHARTS Gestion de votre budget personnel. Logiciel de tracé de plans. (CGA) 565 GEITEXTE 700 AQUALOGIC Traitement de texte super ergonomique. Logiciel éducatif pour aquariophiles. 343 3D CHESS 208 FREECOPY Programme d'échecs en 3D. Utilitaire de sauvegardes. 352-STRIKER 663 ARC Simulateur de vol en hélicoptère. Collection de programmes d'archivages. 658 BAKTRACK 319 MUSIC Utilitaire de sauvegarde. Ecrivez vos partitions à partir de votre PC. 733 IMPRIME 207 COPY UTILITIES Utilitaire pour imprimante Logiciels de sauvegarde. Mettez le nombre d'exemplaires dans les TOTAL disquettes de type... I cases qui vous intéressent TOTAL |Disquettes gratuites : 2 pour 10, 5 pour 20, 10 pour 30. I Je désire recevoir votre catalogue gratuit. I Nom.. ................Prénom.......... | Adresse...... ................. .... Code postal..................... Ville. Règlement par : chèque mandat He contre-remboursement + 40 F. signature Je règle avec ma carte bleue. LLLLLLLLLLLLLLLL Expire fin :D mois LO année. Overscan: c'est l'affichage en plein écran, sans bordures. Généralisé sur consoles, cet overscan est encore très rare sur ST/Amiga (excepté dans les démos et inconnu sur la plupart des autres machines. Full overscan: idem. Le « ray tracing » (littéralement «traçage de rayons ») est une méthode permettant de calculer les trajets des rayons lumineux sur des objets. Cela permet par exemple d'obtenir l'image d'une bille en verre dans un miroir avec tous les refflets et les effets que cela donnerait dans la réalité (essale pour voir !). Etant donné la complexité d'un tel processus, il faut un materiel puissant (ou beaucoup de temps !) pour calculer une unique image, même très simple. Shoot... et beat... proviennent de l'anglais. Il peut arriver que nous nous trompions (errare humanum est), mais les formules exactes sont « shootthem-up » (que l'on raccourcit parfois en «shoot'em up ») pour les jeux de tir et beat-them-all » (« beat'em all ») pour les jeux de combat (type Dragon Ninja, Double Dragon...). Je voudrais une information au sujet de la Super Famicom de Nintendo. J'ai lu dans un article que pour le moment la console en question n'était pas disponible en France et qu'elle ne le serait pas avant environ trois ans. Puis, plus loin dans le même Tilt (février, n°87), j'ai remarqué qu'Ultima en proposait en vente par correspondance. J'aimerais avoir plus de renseignements. Et savoir le prix approximatif de la Super Famicom ! Abou Bitmap ou vectoriel ? Lisant votre revue depuis maintenant 2 ans, je me suis toujours demandé ce qu'étaient un graphisme vectoriel et un graphisme bitmap TILTML 1091 Tu as tout à fait raison : la Super Famicom est disponible en France, chez Ultima ou Shoot Un graphisme bitmap (littéralement carte de bits ») représente une image comme une succes122 123 " "ARRETEZ. LES FRAIS! Césame (Heureusement, le chat de JUJU ne sait pas lire(ND JLR remarque JUJU non plus)). PAVES CARTONNES POUR ECRANS CATHODIQUES Que ce soit pour votre ST ou votre Amiga, le livre MISE EN OEUVRE DU 68000, des éditions Sybex, n'est plus à présenter. Son succès, en partie dû à ses explications détaillées et à la précision et la fiabilité de ses nombreux tableaux est parfaitement justifié (Prix: C+). DAME, SANS CULTURE... POINT D'LEGUMES ! Communication et télématique: Sur Atari, il pourra être complété par le MICROMEMO ASSEMBLEUR 68000, qui outre son prix, présente l'avantage de récapituler tous les appels aux routines du TOS et s'avère très pratique pour retrouver rapidement de petites infos telles que codes de condition, modes d'adressage autorisés, etc.(chez P.S.I, prix: A+). de N'ACHETEZ PLUS A N'IMPORTE QUEL PRIX VOS LOGICIELS ACCESSOIRES ET CONSOMMABLES Au CLUB 25, vous bénéficiez systématiquement de 25% de REMISE sur les prix habituellement pratiqués! une simple adhésion: 100 F/an aucune obligation d'achat plus de 3 000 références sur ST, AMIGA, PC, AMSTRAD et CONSOLES (jeux, éducatifs, professionnels, accessoires, consommables) des catalogues gratuits chez vous les toutes dernières nouveautés des livraisons rapides des remises supplémentaires (-5% sur la 1ère commande ) La communication est un domaine simple à appliquer. Cependant, livré à soi-même, on est vite noyé dans une foule d'abbréviations hermétiques du genre V22bis, MNP5, RTC, ou TRANSPAC. La lecture L'INDISPENSABLE POUR COMMUNIQUER AVEC SON MICROORDINATEUR est alors une très bonne roue de secours. Cet étonnant bouquin de la collection Marabout , écrit par France Telecom, réussit à concilier faible coût et densité d'information ! A posséder (Prix: A). Sur PC, les outils d'assemblage courants ne brillant pas par leur ergonomie, un ouvrage tel que TURBO ASSEMBLEUR & DEBUGGER (chez Micro-App, prix: D) peut vous être utile (surtout si vous avez perdu la doc), mais pas indispensable. Pour ma part, je vous conseille plutôt de télécharger sur 3615 TILT l'excellent assembleur freeware A86. LE MONDE EN TIQUE: 18, rue Maître PC et compatibles: Albert (métro: Maubert-Mutualité) Aïe, les choses ne sont pas si simple dans l'univers PC, car malgré son ancienneté Sinon, il vous reste la solution de et le nombre d'utilisateurs concernés, commander directement les ouvrages l'éclectisme des configurations et le référencés dans cet article dans n'importe manque d'effort de traduction des quelle librairie du coin, mais cette éditeurs font qu'il est très difficile de méthode ne vous permet pas d'ouvrir trouver LE bouquin. Ainsi, LA BIBLE PC ou l'ex-libris du parfait micro-addict avant d'acheter et vous expose à des prix: D+) est un bon bouquin où les délais assez longs. appels aux routines système sont assez détaillés, mais à ce prix on attendrait plus Par Mérillon Fabrice (SPEEDER) de concision dans les exemples C et assembleur afin de laisser la place à une Pour bien programmer sur votre micro meilleure description du hardware... Comme annoncé le mois dernier, voici ordinateur, il vous faut connaître trois Beaucoup plus complet et moins cher, un aperçu des différents ouvrages de choses: CLEFS POUR PC (ou CLEFS POUR micro-informatique parmi les plus utiles, La machine sur laquelle vous allez PC-AT, à choisir suivant votre et où les trouver travailler. configuration) aux éditions P.S.I serait Le(s) langage(s) que vous comptez parfait s'il était débarrassé de ses MEUFIEU, UNE utiliser. nombreuses pages vieillottes sur le Basic PHARMAFIE FIL FOU Le domaine général où se classe votre en ROM des premiers PC (Prix: C). Un futur programme. bon bouquin donc, que les plus fortunés PLAIT? d'entre vous pourront remplacer par le duo MS-DOS AVANCE (toujours chez Les librairies FNAC sont à visiter avant | WAOw, TAS VU LA P.S.I, prix: C+) et 8088 ET SES toute chose, car en plus d'être PERIPHERIQUES. (Aux éditions Radio, relativement bien achalandées, elles ont BECANE ! prix: B, ou si vous avez un AT: 80286..., comme avantages de disposer d'un gros prix: C-) stock (on peut donc choisir un exemplaire en parfait état, ce qui n'est Atari ST: pas toujours possible ailleurs) et d'être Ici, pas de problème de choix, que ce soit vraiment moins cher (format poche à 34 au niveau du hardware (les différentes tes VOYONS MONSIEUR, francs au lieu de 43, par exemple), ce qui puces de votre ordinateur) ou des SURVEILLEZ VOTRE est important, au vu des prix pratiqués routines systèmes TOS et GEM, le dans l'édition informatique... LIVRE DU DEVELOPPEUR de chez LANGAGE... De plus, on trouve une librairie FNAC Micro Application offre une référence dans la plupart des grandes villes précise et sûre. Version réactualisée de L'Assembleur : françaises, ce qui permettra à chacun l'ancienne \"Bible du ST\"(ND JUJU moi d'entre vous d'y faire un saut. Attention je préfère la bible na!), il constitue un Ultime passerelle vers le code machine, cependant, elles ont une fâcheuse modèle d'exhaustivité envié des c'est un langage ardu où seule la pratique tendance à ne proposer que les ouvrages programmeurs non ataristes. (Attention, vous permettra de progresser. Les soiet les collections à la mode, donc nouvelle édition: 2 tomes, le second disant ouvrages d'apprentissage (parfois méfiance... n'étant qu'un additif \"listings + STE\" peu bien faits, là n'est pas la question) vous Si vous habitez la région parisienne, vous convaincant. Prix: B+) seront donc peu utiles et pourront avez à votre disposition des librairies avantageusement être remplacés par la spécialisées dans la micro, qui vous Commodore AMIGA: frappe puis la compréhension de permettront de parcourir en toute sérénité Là encore, on trouve chez Micro quelques listings. Par contre, il vous faut l'ensemble des bouquins d'informatique Application un pavé polyvalent et un solide ouvrage de référence, dédié au afin de dénicher la perle rare: détaillé: LA BIBLE AMIGA. microprocesseur lui-même et non à la Malgré un \"gonflage\" à coup de listings machine, seul à inclure des informations LIBRAIRIE PARISIENNE DE LA C et assembleur rarement nécessaire, il pointues telles que codage des RADIO: 43, rue de Dunkerque (métro: est racheté par une bonne description du instructions et timing (le temps qu'elles Gare du Nord) hardware, fondamental sur cette prennent, nécessaire pour optimiser ses machine, et constitue en quelque sorte programmes, c'est-à-dire les accélérer au INFOTHEQUE: 30, rue de Moscou l'équivalent pour Amiga du livre sus-cité. mieux) si indispensables après quelques (métro: Liège ou Europe) (Prix: D) semaines d'apprentissage... 124 FAITES VOS COMPTES Bien sûr, votre initiation terminée, vous Encore une fois, évitez les initiations du allez sans doute avoir envie de genre AUTOFORMATION programmer votre propre micro-serveur. ASSEMBLEUR de chez Micro-App, à Les seuls livres de références sur le moins que vous n'ayez aucune notion de fonctionnement du Minitel sont les programmation (NDJUJU: é lé Sésame, a STUM IB (Spécifiactions Techniques koi i serv ? ), l'Assembleur n'étant alors d'Utilisation du Minitel 1B) et STUM 2 pas le meilleur choix pour débuter. (éditées par le CNET, prix: B et A). L'indispensable se trouve encore une fois 80386 D'une présentation impeccable, elles chez Sybex, sous le titre de brillent moins par leur facilité d'emploi, FONCTIONNEMENT ET mais impossible de choisir, alors... PROGRAMMATION (prix: D+) plus clair dans les codages et timing des CNET : 38, Avenue République, Salle instructions que MISE EN OEUVRE DU 331 A, à Issy-les-Moulineaux (métro: 80386, qui pèche d'ailleurs par une Mairie d'Issy, mais il est possible de surabondance de listings (note: ces titres commander). existent pour d'autres configurations) On peut lui adjoindre avec bonheur le petit aide-mémoire de la collection Voilà, j'en profite pour vous signaler que Marabout, ASSEMBLEUR SUR PC, dont toutes vos questions concernant la le prix (A) est très attractif. programmation trouveront leur réponse dans les forums du 3615 TILT (tapez *FOR puis ENVOI de n'importe quel  l'és bô le cadô ! endroit du serveur). Sinon, ma \"boîte aux lettres\" (*BAL) sur ce même serveur est La bande dessinée Y'A UN BUG, aux ouverte à tous. J'y attend vos remarques. éditions Armand Colin, pour que votre SPEEDER entourage vous comprenne enfin... DEMANDE DE RENSEIGNEMENTS OU D'ADHESION AU CLUB 25 ( à retourner à Logiciels Service CLUB 25 33 Bd Maréchal Juin 06800 CAGNES/MER Tél: 93 09 67 24 ) Nom Prénom :... N.............. Rue ............. ........ Code Postal Ville Ordinateur(s) utilisé(s): OST OAMIGA OAMSTRAD OPC O CONSOLE Veuillez me faire parvenir les conditions générales du Club 25, un extrait de votre catalogue et un bulletin d'adhésion. Ti 94 " "Solutions n 90 n° 73, p. 150 113 index Complétez votre collection n° 70.p. 62 n° 70, p. 60 n° 83, p. 64 n° 67. p. 45 n°82, p. 72 Loom New Zealand Story Operation Stealth: Secret Defense Populous n 87, p. 120 p. 70 120 n 82, p. 80 n° 71, p. 144 n 61, p. 148 au n° 67, p. 100 n 92, p. 112 n° 93, p. 124 n° 76, p. 116 n° 75 Shadow of the Beast Space Quest III Targhan S.P. 68 Citadel Dungeon Master Elvira, Mistress of the Dark Eye of the Beholder Fétiche maya Indiana Jones and the Last Crusade Last Ninja Leisure suit Larry III Lemmings (codes) The Strider Stunt Car SU-25 Soviet Attack Fighter Super Mario Bros II Super Monaco Grand Prix Super Off Road Super Volleybal Super Wonderboy in Monster Land Superstar Soldier Swap Switchblade Switchblade 1 SWIV Team Suzuki Team Yankee Tennis Cup Terminator II Test Drive II Thunder Chopper Thunder Force III Thunderstrike Tie Break Tiger Heli 120 106 110 n° 68 n° 69, n\" 88, p. 114 n° 78, p. 122 n° 79, p. 106 au n° 74, p. 122 Ultima VI Les Voyageurs du temps Zack Mc Kracken n° 77. p. 101 n° 67, p. 100 n 89. p. 112 n 91. p. 113 Bancs d'essai n° 77, p. 50 du n° 68 n° 78, p. 58 Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis n°89, p. 82 n° 75, p. 76 n° 77. p. 74 n° 70, p. 88 n° 84, p. 126 n°82, p. 106 p. 49 p. 65 Atari TT CDI Euro XT Game Boy n 82, p. 52 n°87.p. 62 n° 74, p. 56 n° 92, p. 50 n° 89, p. 59 n°87, p. 56 n° 87, p. 57 n 77, p. 48 n° 93, p. 72 p. 49 n 69, p. 45 n 81. p. 58 n 80.p. 60 n° 79, p. 46 n° 77. p. 58 n° 71. p. 31 n 69, p. 22 n° 75, p. 30 n° 73, p. 28 n° 78, p. 70 n° 90, p. 62 n 77, p. 56 n 83. p. 90 n 77. n° 93, p. 66 n° 88, p. 55 n° 93, p. 56 n° 86, p. 44 n° 89, p. 53 p. 56 p. 70 n° 77 p. 50 p. 50 Konix Hits E-Motion Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS Eswat Extase FI9 Stealth Fighter Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget 11 Flight of the Intruder Flight Simulator IV et Designer Fimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Reliator   n° 65, p. 23 n° 71, p. 30 n° 76, p. 29 n 77, p. 31 p. 59 P. 90 LES SOFTS TESTÉS DANS CE NUMÉRO n° 91.p. Tilt 83, p. 66 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT Supergrafx n° 71, p. 31 n° 78, p. 61 n° 89, p. 56 n 87, p. 82 n° 76, p. 28 n° 90, p. 56 n 81, p. 66 n 81.p. 65 n° 86, p. 35 n 81, p. 60 n° 76, p. 55 n 90, p. 57 n° 76, p. 52 n° 75, p. 59 33333333333 n°83. p. 70 n°80.p. 62 n° 86, p. 52 3836988883 77 104 81 75 90 Amiga ST ST48 ST. Amiga, C64 Amiga n° 88, p. 48 n 79. p. 51 n° 86, p. 40 n° 76, p. 62 n° 90, p. 66 n° 84, p. 88 n°87, p. 59 n 82.p.58 p. 62 p. 80 p. 61 ST Dossiers clés n 79. p. 47 sedan n 81, p. 68 . 59 Loom Lorna Lost Dutchman Mine Lotus Esprit Turbo Challenge Manchester United Many faces of Go Mrchen Maze Marvelland Mean Streets Mega Man 2 Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Midnight Resistance Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom M1 Abrams Tank Simulation Moonwalker Mystic Defender Navy Seals New York Warriors Ninja Spirit Ninja Warriors North and South Oil Imperium Onslaught Operation Thunderbold Over the Net Pang Panza Kick Boxing PC Globe Pick 'n Pile Pinball Magic Pipe Mania Plague Plotting The Power Powermonger P47 Prehistorik Prince of Persia Puzznic Quadrel Quartz Quick and Silva Railroad Tycoon n°84, p. 82 n° 75, p. 53 n° 73, p. 50 n° 73, p. 52 n° 93, p. 55 n° 75, p. 51 n° 86, p. 38 n°82, p. 60 n° 84. p. 60 n 88. p. 58 n° 89, p. 55 n° 76, p. 70 n° 86, p. 54 n° 76, p. 61 n 69, p. 50 n 79 p. 53 n° 88, p. 51 n° 75, p. 58 n° 77. p. 52 n° 73. p. 58 n 84. p. 62 n 80, p. 52 ne 87. p. 52 n 81, p. 78 p. 57 p. 47 n° 68, p. 55 n° 67 p. 48 n° 67, p. 52 n 77. p.53 75 73 66 PC Gameboy PC ST, Amiga, C64 PC Gauntlet III Genghis Khan Ghost Battle Ghostbusters II Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Go Player Gods Gold of the Aztecs Golden Axe 76 3333333333 Death Knights of Krynn Deja Vu li Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Fame Drakkhen Elvira Explora III Eye of the Beholder Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Gold Rush Hard Nova Heart of China Hero Quest Hero's Quest Hillsfar Hound of Shadow Hunter Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Infestation Iron Lord Journey Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England The Kristal kult Legend of Djel Legend of Faerghail The Lord of the Ring Vol.1 Lords of the Rising Sun Manhunter 2 Maupiti Island Megalo Mania Megatraveller 1 Mokowe Murders in Space Nobunaga's Ambitions II Obitus Operation Stealth Ooze Personal Nightmare Phantasy Star II Pirates Prophecy Quest for Glory II Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire Sdaw Search for the King The Secret of Monkey Island Shogun Space Quest III Space Quest IV Startlight Starflight 11 Star Vega Super Hydlide Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Les Voyageurs du temps Wizardry VI : Bane of the Cosmic Forge Wonderland Xenomorph PC n° 91, p. 108 n° 67, p. 90 n° 83, p. 152 n° 74. p. 154 n° 76, p. 110 n° 75, p. 100 n° 75, p. 96 n° 88, p. 104 n° 86, p. 107 n 90, p. 104 n° 73, p. 138 n° 83, p. 148 n° 76. p. 107 n° 73, p. 144 n° 65, p. 105 n° 88. p. 107 n° 93, p. 106 n° 92, p. 107 n° 74, p. 114 n° 67, p. 95 n° 73, p. 140 n 93, p. 114 n 79. p. 130 n 82, p. 132 n° 70, p. 130 n° 77, p. 97 n° 74, p. 116 n° 68, p. 122 n° 74, p. 117 n° 88, p. 108 n° 71, p. 138 n° 68, p. 123 n° 67, p. 96 n°69. p. 112 n° 80, p. 110 n° 88, p. 110 n° 67, p. 92 n° 71. p. 136 n° 78, p. 116 n° 93.p. 108 n° 83, p. 150 n° 88, p. 112 n 84. p. 152 n° 93, p. 113 n° 89, p. 108 n° 80, p. 113 n° 71. p. 140 n° 69, p. 116 n 84. p. 154 n° 70, p. 128 n° 68, p. 124 n° 86, p. 106 n° 80, p. 112 n° 89, p. 106 n° 88, p. 112 n° 88, p. 112 n° 82. . 136 n 69. p. 114 n° 68. p. 120 n° 90, p. 106 n° 76, p. 109 n° 77, p. 96 n° 78, p. 118 n° 83, p. 146 n° 88, p. 106 n° 73, p. 142 n° 76, p. 108 n° 80p. 115 n° 78, p. 119 n° 70, p. 126 n 91. p. 104 n° 86, p. 104 n 79. p. 100 A10 Tank Killer 1.5 PC Adventures of Robin Hood (The) PC Amos 3D Amiga Armor Alley PC Bannermania PC Battle Chess II Amiga Battle Isle Amiga Blade Warrior Amiga Builderland Amiga Captain Planet Amiga Challenge Golf ST Compilateur Amos Amiga Amiga Equinox CPC F117A PC Flight of the Intruder ST Gunship 2000 PC Ham-E Amiga International Championship Athletics ST Logical PC. ST p. 60 Amiga Magic Pockets Microprose Golf Monster Business Moonstone Photo-Lab Pro Tennis Tour II Radar Mission Rock n Roll Rodland Rules of Engagement Sands of Fire Sarakon Simpsons (The) Solstice Super Spike V'Ball Switchblade II Visual Basic Vroom Wizard Paint Z-Out EH n° 86, p. 36 n 92, p. 53 n° 73. p. 70 n 79. p. 50 n° 82, p. 56 n° 90, p. 59 n 90, p. 63 n 82, p. 55 n 77, p. 55 n° 86, p. 48 n° 88.p. 62 n 80.p. 55 n° 87, p. 53 n° 79, p. 52 p. 64 Time Toki Tournament Golf Tower of Babel Toyota Celica Triple Battle F1 3D Pool Turrican Turrican II Tusker TV Sports Basketball Ufo Ultimate Ride Unreal Vaxine Venus Verytex Vette Vigilante Vindicators Voyager Wall Street Wardner Welltris West Phaser Wing Commander Wing Commander Secret Missions 11 Wings Wolfpack Wonder Boy III Wreckers X-Out Z-Out Zero Wing NES 80 68 86 46 72 NES P. 51 Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Demos Devenir programmeur Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur CD Micro sans accrocs Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse internationale Réalité virtuelle Salon de la musique 89 Scanners ST. Amiga contre PC ou Mac? Les simulateurs de demain Scénario de jeux n° 74. p. 44 n° 89, p. 54 n 69, p. 60 n° 76, p. 57 n° 84, p. 78 n 91. p. 66 n 92, p. 66 n° 78, p. 66 n° 76, p. 58 82 76 78 n° 88, p. 94 n° 73, p. 100 n° 74, p. 98 n° 68, p. 80 n 91, p. 94 n° 67, p. 74 n° 78, p. 106 n° 89, p. 96 n 81, p. 104 n° 82. p. 120 n° 70, p. 94 n° 77, p. 86 n° 71, p. 96 n° 74. p. 82 n° 80, p. 84 n° 73, p. 126 n° 83, p. 134 n° 86, p. 96 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 70, p. 110 n° 71. p. 122 n 87, p. 104 n 92, p. 96 n° 71, p. 110 n 90, p. 96 n° 84, p. 140 n° 68, p. 88 n° 93.p. 100 n 81, p. 61 p. 66 p. 56 A-10 Tank Killer Advanced Destroyer Simulator The Adventure of Link Aero Blaster After the War Aldynes Alpha Waves The Amazing Spiderman The Apprentice Armour-Geddon Atomic Robo-Kid ATP Augusta Golf Awesome Battlechess II Battle Command Battle Squadron Battlestorm Beach Volley Block Out The Blue Max Booly Brat Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver Captive Car-Vup Castle of Illusion Castlevania Centrefold Squares Championship Run Chaos Strikes Back Chase H.Q Chess Champion Chess Player 2150 Chip's Challenge Colorado Combo Racer Conqueror Continental Circus Crack Down Crime Wave Cyber Lip Darius Darius Twin Dark Century Das Boot Days of Thunder Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy  n° 74, p. 48 desde dades desses P. 58 p. 62 Grand Prix 500 11 Grandzort Great Courts 11 Gunboat Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hard Drivin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Hill Street Blues Hole in One Horror Zombies Hoverforce Icerunner Impossamole Indianapolis 500 n° 73, p. 74 n° 83, p. 72 p. 92 3333333 n° 83, p. 76 m 92, p. 52 n 82, p. 68 n° 80, p. 50 n° 71, p. 76 n° 93. p. 64 n° 75, p. 52 n° 86, p. 46 n° 93, p. 53 p. 57 p. 56 %8E89989288289889 p. 49 p. 58 92, P. 60 n° 88, p. 54 n°89, p. 58 n° 73. p. 64 n 89, p. 61 n° 74. p. 42 n° 88, p. 56 n 92, p. 54 n 91, p. 55 n° 79, p. 60 n° 74, p. 64 n 82, p. 64 BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. Attention, les premiers numéros, jusqu'au numéro 72, sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : p. 66 p. 53 n° 93, p. 57 n° 88, p. 53 n° 81, p. 63 n 82, p. 74 SOS Aventure p. 62 n° 73, p. 60 p. 60 n° 78, p. 59 n° 78, p. 68 n° 91, p. 62 p. 68 p. 54 3333333 Challenges n° 83, p. 88 n° 87, p. 54 n 82, p. 76 n° 74, p. 49 n° 77, p. 54 p. 37 p. 64 n° 93, p. 116 n° 93, p. 110 n° 86, p. 109 n° 74, p. 121 n° 84, p. 156 n 81. p. 76 3333333 $818 n° 84, p. 72 n 92, p. 59 n° 78, p. 72 n° 86. p. 50 n° 75, p. 48 n° 76, p. 60 n° 82, p. 50 n° 68, p. 42 RBI Il Baseball Red Alert Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous II Robocop 2 R Type 11 Rygar Saint Dragon Shadow Dancer Shadow of the Beast II Shadow Warriors Sherman M4 Sideshow Silent Service II Silkworm Sim City Sim Earth Simulcra 688 Attack Sub Sliders Sonic the Edgehog Space Ace Speedball 11 Spherical Spindizzy Worlds Stormlord Stormtrooper Strider p. 90 n 87. p. 114 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par : chèque D mandat U à l'ordre de Tilt. p. 90 n° 90 Interational Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 It Came from the Desert Ivanhoe Jackie Chan James Pond Jetfighter II Jumping Jupiter's Masterdrive Kalaan Kick Off II Killing Cloud Killing Game Show Klax Knights of the Sky Legend of Hero Tonma Lemmings LHX Attack Chopper Life and Death II, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Logical . p. 48 p. 132 70 descassesssssssssssssssss P. 82 Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux à deux Jeux de combat Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot'em up 126 p. 82 n 81, p. 62 n 91. p. 62 n° 83. p. 80 n° 78, p. 55 1°89 n° 74. p. 58 n° 84, p. 84 n° 83. p. 86 n° 93, p. 60 n°82, p. 66 n° 91, p. 64 n 90, p. 58 n° 88, p. 59 n° 74, p. 51 n 81. p. 74 n° 86, p. 60 n°81. p.59 n 80.p. 54 n°82, p. 54 n°68, p. 43 n°84, p. 76 n° 93, p. 68 n° 75, p. 54 Armaeth 1 Bandit Kings of anient China Bard's Tale III B.AT Battlemaster BattleTech 11 Crecent Hawks Revenge Betrayal Bloodwych Buck Rogers: Countdown to Doomsday Croisière pour un cadavre Centurion, Defender of Rome Champion of the Raj Champions of Krynn The Colonel 's Bequest Conquest of Camelot Countdown Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukrul Hors séries NOM : Prénom : Adresse : Disc n° 67, p. 82 n° 79, p. 76 n 92, p. 82 n 90, p. 86 n° 83, p. 114 n° 88, p. 82 n° 86, p. 80 n° 78, p. 92 n° 76, p. 90 n 90, p. 72 n 89, p. 50 n°87, p. 112 n° 93, p. 117 n 92, p. 104 n 92, p. 106 n 81, p. 126 n° 77, p. 94 n° 79, p. 102 n° 89, p. 104 n° 88, p. 111 n 81. p. 128 n 91. p. 106 Double Dragon II Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dynasty Wars n° 86, p. 42 88, p. 57 80 Code postal: Ville : n°68, p. p. 61 n°89, p. 60 n° 93, p. 63 Guide 1990 Guide 1991 Micro jeux : 160 pages de listings n° 725 n° 85H n° 67 n°83, p. 78 Délai d'expédition : 6 semaines. n° 1 " "etites annonces ATARI VENTES AMSTRAD CPC6128 mon coul. +imp. DMP 2160 neuve + Textomat+ manuels + x (urgent). Px à déb Bonne affaire. Florence DROIN, 13, av. Ch.-de-Gaulle, 94370 Sucy-en-Brie. Tel.: (16-1) 45.90.71.10. Vds CPC 464 DDI coul.env. 30 disks: 90jx + 15K7:20 X + 2 joys + revues. Urgent: 1 700 F Christophe VULLIEZ, 18 ter, rue du Parc de Pagny, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.63.35.92. Liquidation totale sur mes ix Amstrad at bas px cause vente Dem liste ! tt doit partir Marc FUNARO, 1 bis, av. de Paris, 94300 Vincennes. Vds mon mono pour CPC 500 F Vds multiface 2:400 F. Vds Rapide-Fire : 80 F Vds jx K7:50 F et disks: 80 F Jean-Christophe FONTAINÉ, 12, rue Henri-Labasque, 77400 Lagny. Tél. : 60.07.11.68. Urg, vds CPC 464 + mon coul+man+nbxix + housse+ guides d'util, le tt TBE : 1 700 Fldir LABAOURI, 212, rue Lafayette, 75010 Paris. Vds modem DTL 2000 pour CPC avec logic + un trait text. :1 500 F. Franck REBUFFET, 37, rue Chantemerle, 38190 Brignoud. Tél. : 76.71.45.57. Bonne attaire vds 6128 plus coul. +30 D7jx+1 cart. (Robo cop 2), val: 5 500 F. vendue : 4 000 F. Ludovic BOUCHART, 3, cité Floris, 62350 Saint-Venant. Tél. : 21.27.38.63. Vds impri Amstrad DMP 2160 + housse + not parfait état : 800 F + port Joel PIQUET, 154, rue du Limon, 60170 Ribecourt. Vds jx pour CPC 464 K7 + vds 350 F adapt télé MP-2F vds joys neuf : 30 F. urgent. Rép. ass. Maxime LANGE, rue des Chenevières, 36110 Levroux. Tél. : 54.35.70.87. Vds CPC 6128 moni. coul. 200 x + joys + manuel, lett TBE: 2 500 F Yannick JOUANNY, 15 bis, rue SaintLéger, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (161) 39.21.01.27. Vds CPC 6128 coul + 80 orig. +20 D7 vier + man + revues. Px2 500 F. Christophe et David REVERDY, Bat. A2, Les Luquettes, 83700 Saint-Raphal. Tél: 94.83.17.34 (ap. 18 h). Vds CPC 6128 + mon coul. +nbxjx + manuel et revues + man + copieur Px: 2 500 F à déb (TBE), Nicolas DUPONT, 12, rue Paul-Doumer, 77450 Montry. Tél : 60.04.61.18. Top att. Vds CPC 464 + écran mono, TBE: 700 F. bye. Xavier FOLLET, 187, chemin des Clemensans, 06730 Saint-André. Tél. : 93.54.90.59 Vds CPC6128 coul. +14x, D7 et K7 +revues + manuel et D7 CP/M. Px:3 000 F Charles-antoine VOISIN, Fontclair, 77800 Pons. Tél. : 46.91.37.68. Vds CPC 464 mono. + lect.disk + joys + adapt. coul+nbx jx: 2 000 F Benoit LE LEVIER, 34, rue Saint-Eloi, 45330 Malesherbes. Tél. : 38.34.76.63. lett sacrifié : 800 F. Xavier DESPEYROUX, 5, rue SaintThiebaut, 54000 Nancy. Tél. : 83.37.44.78. Vds CPC 6128 coul. (TBE) +joy + housses +60jx+bte de rgt + manuel. L'ensemble : 2 000 F. Olivier SANUITI, 27, Les Hameaux de Seine, 91250 Saintry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 60.75.30.28. Vds CPC 464 +exten, mém. 64 Ko + carte Fodos +DDI1 + FD 1+nbx jx, lett: en coul, pour 1 500 F Yan HEROULT, 8, impasse de Barcelone, 31000 Toulouse. Tél: 61.21.75.72 Vds CPC 6128 coul. +joy +36 revues + lect, cass. + x + cordon mini. Ach. 09/01/90, vendu :3 200 F David PAUL, Saint-Philibert, Cidex 260, B2, 29910 Tregunc. Tél. : 98.50.00.66. Vds CPC 6128 coul. +joys +100jx + livres+utils + dbleur joys + mag. Px 2 000 FÀ deb. David ABITBOL, 35, rue Maximilien-Robespierre, 94120 Fontenay-sous-Bois Tél. : (16-1) 48.76.76.09. Vds pour CPC lect. dble face 5 1/4 + sélecteurs A-B, P-F+ cordon : 1 000 F. Pxà déb. Kuy Lim THONG, 72, bld de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.03.02.74. CPC6128 coul. + tuner +joy + x + 2 lect. D7 DDI:2 500 F +Atari 520 STF +x+ Basic: 1500 F, lett: 3 000 F. Guy TESSORE, Les Cougourdons, 83260 La Crau. Tél: 94.66.73.83. Vds jx Amstrad D7 Altered Beast, Arcade, Collection : 80 et 120 Fsur 6128. Frédéric GUDET, 1, chemin de SainteBlandine, 38200 Vienne. Tél : 74.85.01.14. Vds lect. DD1-1 pour CPC 464 avec 100 x util, lett: 1 350 F. Anthony BILLEAUD, 7, lot. La Mingollière, 79360 Beauvoir-sur-Niort. Tél. : 49.09.63.40. Vds CPC 6128, 2 joys, plus de 160 jx, pistolet Gun Stick: 2 500 F. Mikael RENGIOAR, 126, bld de la République, 92210 Saint-Cloud. Tel : (16-1) 47.71.88.88. Vds compils CPC 6128 orig, de 100 à 150 F. Dem. liste ctre 1 tbre 2,30 F ou tél. Frédéric MEILLAND, 13, rue Clairmatin, 42360 Panissières. Tél. : 77.28.74.10. Vds CPC 6128 coul. +tuner TV+radio-réveil-livres+ix.le tt BE: 2 700 F. Toky RASAMOEL, Parc Barry, bat. G2, rue Madon, 13005 Marseille. Tél. : 91.47.80.33. CPC6128 coul, nbxjx:3 000 Fadéb. Laurent DELAGE, 5, av. G.-Clémenceau, 94300 Vincennes. Tél. : (161) 43.98.23.84. Vds CPC 6128 moni. coul. +90jx + util.+2 joys+bterang + livre. Stéphane DURAND, 39, rue J.-F.-Millet, 44240 La Chapelle-sur-Erdre. Tél. : 40.77.88.35. Stop ! Vds clavier 6128 +not 400 F. Jean-François LEMAIRE, 36, rue des Pyrénées, 59400 Cambre 27.81.64.34 (ap. 17 h). Vds nbxjx sur 6128 (Rick 2 Tennis Cup. Shufflepuck Café, Iron Lord, Discology 6.0)50 F D7 comprise. Eric BOIDARD, 13, av. Bollet, 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.67.10. Vds pour CPC 6128 ou 464 Multiface 2 (le copieur) + cing D7 vier. Ghouls'n Ghost: 500 F. Franck POLSTER. 1, rue Mozart, 47190 Aiguillon. Tél. : 53.88.12.12. Vds CPC 6128 coul. +joys +60 jx+btergt. Px:2*1000 F. Vincent MAURIN, quartier Les Bruges, 07600 Vals-lesBains. Tél. : 75.94.10.04 Vdsjx CPC 464 de 50 à 80 F (Titan, Operation Wolf, Barbarian 2, Impossible Mission 2, Black Tiger). Julien MASSON, 42, rue de la Grande-Haie, 77340 Pontault-Combault. Tel : 60.28.19.42. Vds CPC 6128 clavier + monl? Icoul) + 34 D7 (130 Ix et prog. et 3 copieurs), px inter. Stéphane VOLTO, 59, allee de la GB-Cazaulx, 13012 Marseille. Tel: 91.93.76.14. Vds CPC 6128 + mon coul. +lect. ext. 5 1/4 + disks + nbx jx. Px: 3 500 F. Chhy Hieng TAIN, 4, rue des Cités, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.53.40 (ap. 20 h). Vds CPC 6128 +14 jx + kit télécharg: 2 500 F, vds jx et compil. à 100 F. Age d'Or, Justicier, Tennis Cup. Frederic PEULLIER, chemin de la Gare, Saint-Hilaire La Palud, 79210 Mauze-sur-le-Mignon. Tél : 49.35.43.96. CPC 6128 + mon coul. +bte rgt +7+40jx+2 joys +COpleurs + OCP, TBE. Val. : 6 000 F, vendu.2 800 F. Guillaume SEVE, 6, Impasse des Lauriers, 71850 Charnay. Tél : 85.34.59.64. Vds CPC 6128 mono + cart. (nux models) + x + copieur + péri.+ 2 man, lett: 3 500 F. Vincent DUPONT, Fete, 86120 Les Trois Moutiers. Tél. : 49.22.65.48. Vds moni pour CPC 464 ou 6128, moni. GT 65 et vds jx 464, possède Intouchable, etc. Px de 30 à 60 F. Px moni. 500 F à déb Stéphane TERTIAUX, 23, rue Saint-Valerien, 28200 Châteaudun. Tél. : 37.45.66.44 Vds CPC 6128, peu servi, état parfait-tuner TV-radioréveil + cable minitel + 2 joys +jeu :lett: 3 000 F. Raynald LASOTA, 3, bld des Ardennes, 55000 Bar-le-Duc. Tél. : 29.79.60.58 Vds CPC6128 écran coul. +revues Manuel+jxman: 2 000 F. Moise MENARD, La Petite Breteche, rue de Belfast, 72000 Le Mans. Tél. : 43.81.86.14. Vds CPC 6128 coul. +17 D7 (soit 36 jx et util.) + 2 joys, lett en TBE. Px: 2 300 F. Dany CHRESTIAN, 4, rue CaixSaint-Aymour, 95000 Vaureal-Cergy. Tél : 34.43.62.91. Vds CPC 464 K7 coul, tuner TV, jx, radio, mble. Xavier DESMOUTIERS, 8, rue Paulin-Enfert, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.85.77.51. Vdsjxong pour CPC, K7 ou D7 env. tbre pour liste. Johan PIERRET, 24, place Victor Hugo, 51200 Dizy. Vds CPC6128 coul. +2 man+btergtDK vier. +nbx util (disco 6.0) + nbxjx (nouv), letten TBE, Px : 2 000 F. Karim MEZAOURI, 6, allée La Rochefoucault, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 34.19.29.03. Vds clavier CPC 6128 avec kit de branch sur TV, lett en F Sébastien CHARREIRE, Lanau, 15260 Neuvéglise. Tél. : 71.23.56.49. Vds CPC 464 coul, avec lect. K7 et D7 + joys +jxlett: 2 100 F. Quentin RIGOT-MULLER, Le Véou, 13840 Rognes. Tél. : 42.50.24.83. Vds CPC 6128 coul. TBE +4 disks orig joy neuf + guide Px: 2 500 F. contactez-moi à partir du 1/09. Gilles KACKI, 164, rue Moliere, Les Gautheret, 71230 Saint-Vallier. Tél. : 85.58.67.57 Vds x CPC: Wolf, Robocop, Last D, Stormlord, Barb. 2. Chasehg, Nitrog, SP Racer Guerrilla War, Forgot, ou éch Yann SALAGNON, Le Beau Site, A2, rue du MontBlanc, 74800 La Roche-sur-Foron. Tel: 50.25.99.04. CPC 464 mono, nbx x 70 orig.), revues, man, pour 1 700 F. Karim MOUSSOUNI, 22, rue de la Roserale, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél. : (16-1) 46.30.54.97. Vds CPC 6128 coul. +joy+jx etutil. (Bumpy, PAO, Discology) +revues + disk vier. + DMP 2160 : 3 500 F à déb David BARUCHEL, 48, rue du Château-Landon, 75010 Paris. Vds CPC 6128 coul+lect K7+X TBE 12 500 F ensem ble progtion (Hacker + Maxam + livres): 1000 F à déb Cedric BERMOND, 12, rue Paul-Ronin, 42100 SaintEtienne. Tél.: 77.37.81.56. Vds CPC 464 + mon coul. + manuelnbx ix. Ex.Com mando, Bruce Lee +3 orig dont Arkanoid : 1 500 F. Fabrice ROBERT, 60, rue Michelet, 93100 Montreuil. Tel.: (16-1) 48.51.60.03. Vds CPC 464 coul. TBE +120x2 000 F (port compris). Tsia LY, rue Vasco-de-Gama, tour E, 31, cité Favreau, 49300 Cholet. Tél. : 41.58.62.74. Vds CPC6128 mon coul + joys +20jx+manuels + multiprise disk. Px: 4 000 F (justifié). Geoffroy LEGUEVAQUES, 19, rue Georges-Picot, 31400 Toulouse. Tél. : 61.32.93.84. Vds ix orig. : Sim City Defender of the Crown. Wheels of Fire, Les Fous du Foot, etc. sur CPC 6218 DK.Régis MULLER, 9A, rue de Kirrwiller, 67330 Bouxwiller. Urgent, vds 464 CPC + housse + jx, ralonge elect. Px: 800 F Wilfried GATAY, Le Moulin Hodoux, 37230 Luy. nes. Tél: 47.55.55.32 (entre 19 et 20 h). Urgent Vds CPC 6128 coul+disks + nbxX (Rick Dangerous) + bte rang. + joy + 10 Tit: 1 990 F. Laurent JEANMART, 788, bld des Mimosas, quartier Les Hautes Gourguettes, 06550 La Roquette-sur-Siagne. Tél. : 93.47.19.97 Pour 520/1040 STF vds cart. ext. 2,5 Mo : 1 000 F11 240 F ou 4 Mo : 1 850 F. Syst. Bitos:350 F. Alain NOBILINI, 24 place Jean-Perrin, cité Marcel-Paul, 84500 BollèneEcluse. Tél. : 90.30.22.83 Vds 520 STE TBE +70jx (un Squadron, Kick Off II) + 2 superjoys. Val réelle: 6 000 F, vds : 3 500 FÀ déb. Gregory FITOUSSI, 33, rue des Pierreries, 91330 Yerres. TeL: (16-1) 69.48.83.54. Vds pour 520 ou 1040 ST orig (+ de 70 jx) entre 50 et 150 F. Laurent BEYALE, 30A, rue Charles-de-Villers, 57220 Boulay. Tél. : 87.79.22.51. Vds 1040 STF +mon SM-124 + impri Star LC 24-10 +SOUris + 2 joys +jx + util. :5 000 F. Pascal LAMOURY, 16, rue Vandrezanne, 75013 Paris. Tel. : (16-1) 45.88.16.53. Vds 1040 STF +mon monohte rés. SM124 + souris +D? TBE, embal. d'orig3 300 F. Jean TEYSSIEUX, 18, rue Pierre-Boudou. 92600 Asnières. Tél. : (161) 47.91.41.98. Vds 520 STF/DF + manuel + 50 disq. + util+joy +sounis + bte rgt +prise péri. + mon coul, le tt TBE : 4 200 F. Bastien DEPRES, 25, résidence I'Orée du Vésinet, 7, rue des Merlettes, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 30.71.45.79. Vds 1040 STE + mon coul + Op. Stealth + Captive +Omikron basic + + C + livre: 4 500 F. Jérôme LE QUANG, 2A, av. du Pdt-Allende, 91300 Massy, Tél. : (161) 69.20.24.14. Vds 520 STF TBE, souris + joys + prise péri. + x Px: 2 500 F à déb. Ech nbxjx Guillaume VIALARD, 33, rue du Chêne, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : 60.60.63.24. Vds 520 STF dble face + mon coul. +souris +jx (Player Manager, Speedball, etc.) : le 1: 4 000 F. Jean-Marie QUEMPER, 43, av. Ernest-Reyer, 75014 Paris. Tél : (161) 45.41.62.39. ST vds 5 orig. +bte et not, lett cédé : 800 F. val. 1 000 F (à déb.). Charles RABREAUD, 25 bis, rue de l'Anjou, 79130 Secondigny. Tél. : 49.95.66.55 (W.-E. à 19 h). Vds 520 STE + x + lovs. PX2 500 F souris. Stéphane BIBERT, 27, rue Waldeck-Rochet, 93120 La Courneuve. Tél. : (16-1) 48.36.22.12. Vds 1040 ST + mon coul. +GFA basic 3.0 livres, disks) + 110jx + souris +joys + util. TBE : 4 990 F. Gregoire MARY, 6, rue Mouton-Duvernet, 75014 Paris. Tel. : (161) 45.40.76.58. Vds 1040 STF + nbxjx dont nouv. :3 000 F (Falcon Gods, Metal Masters, Chuck Rock). Guillaume SAMAMA, 13, place de la République, 75003 Paris. Tél. : (161) 48.04.85.35. Vds 520 STF+ péri. +50 disk (Toki, Swiv) + util+joys + souris + revues + btes rangt+ralonge : 2 599 F (à déb.). Franck LAURENT, 122, rue Eugène-Pottier, 18100 Vierzon. Tél. : 48.71.12.58. Vdsjx ST, BAT, Voy. du Temps, Starblade, Crazy Car 2: 150 F l'unité. Eric DE VILLAINES, La Belouze, 58130 Poiseux. Tél. : 86.60.41.08. Vds 520 STF + mon coul. SC1425 + 2 joys + souris + orig (3) + shareware + revues. Px : 2 900 F. Laurent PORTEFAIX, INSA, 20, av. A.-Einstein, 69100 Villeurbanne. Tél. : 72.43.80.08. Vds orig. ST 60F Metal Mutant, Super Cars II, Learings, Brat, Prepator II Cher. Chuck Rock, Jérémy PANZETTA, allée du Vieux-Clos, 60300 Chamant. Tél. : 44.53.59.26. Vds 520 STF exc. état + souris + mon coul. +joy + nbxJX 3 000 F. Sautez sur l'occas. C'est urgent ! Stéphanie RICARD, chemin de Saint-Martial, 34120 Tourbes. Tél. : 67.98.27.87. Vds 520 STF +lect dble face ext. + écran SC1224 +jx, le : 3 000 F. Emmanuel DRUELLE, 34, rue de Selle, 59730 Solesmes. Tél : 27.79.24.71. Vds 1040 STF +nbxjx + lect. ext.+man+btes. Vendu 2 400 Fou ech.ctre propog. Tristan LEREUIL, 24, cité La Renaissance, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél. : (161) 69.88.09.58. Vdsjx DTF Kick Off 2, Kick Off 1, Extra, Time, Final Whistle, Great Court 2, Kick Boxing, Sly Spy, etc. Vincent CHOISNEL, 3, rue André-Bourgogne, 92230 Gennevilliers. Tél. : (16-1) 47.99.55.58. 520 STF + souris+câbles et 2 joys. Px:1 500 Fà déb. Joe SANKOVIC, 13, rue Marcadet, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.51.35.99. Vds 520 STE (IMO) coul. +nbx log (jx, mus, pro 24) + acc. joys, tapis, rgt, d. vierges. Exc. état, lett:4 800 F Nicolas GROSLIER. Tel. : (16-1) 60.77.76.85. Stop STE 520 + 450 disk + moni.coul. +bte joys, cord. stéreo Freebook:9 000 F POSS Ve Separ Claude TRANSLER, 34, av. Jean-Jaurès, 10600 Chapelle Saint-Luc. Tél. : 25.74.60.30. Vds 520 STF (TBE) + lect. ext. SF + péri+souris + 2 joys + nbxjx + manuels : 1 500 F. Stéphane POUPON, 101, rue de Prony, 75017 Paris. Tel. : (16-1) 48.88.98.17. Vds 520STjoy, souris+nbxjx +revue F.B.:2000 F Frederic VALEZI, 3, rue de Ribosi, 31490 Leguevin. Tél: 61.86.13.50 Vds impri. SMM804. état neut + Onc Atmos + buggy radiocommandée élect., bas px. Philippe PAULEAU, impasse Saint-Exupéry, 13800 Istres. Tél. : 42.56.04.24. Vesoria Panza, Kick Boxina, Beach Volley. Oriental Games de 70 à 110 F.lettsur ST. Xavier OUSTRIC, 3, rte de Pezenas, 34530 Aumes. Tél. : 67.98.22.82. Stooop IVds 520 STF +joy/mouse + nbxjx: 2 000 F. Frédéric VALEZI, 3, rue de Ribosi, 31490 Leguevin. Tel.: 61.86.13.50. Vds 520 STE + 80jx + joy Quickjoys Super Board +revues +moni.coul. :3 990 F. Jérémy TORDJEMAN, 67, rue du Moulin à Vent, 93100 Montreuil. Tél. : (161) 48.57.73.46. Vds orig. ST : Sherman M4, Fire and Forget : 80 F. Cher. ST replay 4 + cart. bas px Guillaume TURPIN, 18, rue de la Cave de Chatendy, 77132 Larchant. Vds jx orig. ST : Indy av., Maniac Mansion, les Portes du temps, Explora 2 : 100 F chaq, ou 200 Fles 4. Jean-Luc DOTHEE, chemin des Boueres, 63430 Pont-du-Chateau. Tél. : 73.83.14.21. Vds sur ST Cougar Force, Tortues, Corruption :100 Fun ou 250 Fles 3. Sébastien LAMELOISE, 29, rue de nantes, 54180 Heillecourt. Tél. : 83.53.16.03. Vds orig. sur STM à Venise, M. Manor, F29, B. Palmer, Mach 3, M à l'ombre, P. Panter, liv. prog. GFA3. Px 50 à 300 F. Arnaud ROSTAIN, 17, bid A.-Cieussa, 13007 Marseille. Tél : 91.52.76.69. Vds ou éch. sur ST ]x, util. Env. liste. Rép. ass. Patrice JEAUNEAU, J.-J.-Rousseau, bloc B, 54800 Jarny. Tél. : 29.87.02.17 (répondeur). Vds impri. EXL 80 comp. PC. 1 300 F à déb, pour Amiga. nbx livres, progtion Basic. Claude GINDRE, 70, rue du Cluzeau. Tél. : 53.53.58.55. Vds Diskopack (25 copieurs + antivirus) : 40 F. Cher. PA pour diffuser fanzine sur disk ! Romuald SERRADO, bat. C,6, av. de la Victoire, 83400 Les Salins d'Hyeres. Tél. : 94.66.44.91. Vds nbxjx sur STF avec btes orig. Urgent Merci. Jérôme CHONAVEY, 110, rue Jeanne-d'Arc, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.84.26.54. Vds 520 STE + mon coul. +lect.ext. 3 1/2 + nbxjx orig. + Ilvres + revues +60 disks 4 500 F (possib Toulouse). Ollvier SABATIER, rue de la Crouzille, 81000 Albi. Tél. : 63.54.82.84. Vds 1040 STE ss gar. + souris + joys + nbx x + (log, musique) : 4 300 F. Hervé TRAISNEL, 103 bis, rue Hoche, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.60.29.77. Vds nbx ix sur ST. Dem. liste. Mehdi BAADIL, 309, rue des Bois-Blancs, 59000 Lille. Tél. : 20.93.10.79. Vds 520 STF, nbx IX. Px:2 200 F. Jean-jacques BODY, 5, rue des Annonciades, 78250 Meulan. Tél. : (161) 30.99.53.27. Vds ST TBE, 2 man, nbxjx . Chaos, Strik Back, Robocop. Ninja Spirit, etc. : 2 000 Flett (préfér, sur Nord) Cedric DUCATILLON, 4 bis, place antoine-Tacq, 59000 Lille. Tél. : 20.59.83.50. Vds 520 STE :Falcon, Mission Disk, Ghosbusters! :50 F l'un avec doc., etc. (dem, liste). Pierre RICHARDOT, 30, rue de la Grande-Cote, 88430 Le Val d'Ajol. Tél. : 29.30.60.05. Vds jx 520 STF Powermonger, P. of Persia, Captive 100 F + port. Richard VINCONNEAU, 280, route de Saint-Trojan, Boutiers, 16100 Cognac. Tél. : 45.35.21.75. Vds orig ST: Midwinter, Pirates, Chaos Strikes... (+ de 30jx) surt. aventure et rle (entre 50 et 150 F). Philippe LONNE, 27, rue Lamarck, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.52.35.72. Vds impri. Mannesman Tally MT81 + cordon (pr Atari, Amiga, PC) ss gar.. état neuf : 1 100 F. Vincent. Tél. : (161) 45.25.95.94. Vds nbx jx pour 520 STE bas px. Liste sur dem. Freddy MARMIN, 360, rue des Jonquilles, Bois-en-Ardres, 62160 Ardres. Tél. : 21.36.79.64. Vds 520 STE (ss gar.) + péri.+ nbxjx (Turrican, Venus, Xenon IL..) +joy + souris + manuels +rev. 2 780 F Mourad HADDAD, 48, rue du Commandant Louis-Bouchet, 93800 Epinax-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.23.54.81. Vds jx orig. ST :100 F pce + revues Microloisirs. Laurent GODEFROY, 40, rue Chanzy, 72000 Le Mans Tél. : 43.84.38.35. Vds pour STE 95 softs orig.: 50 Fl'un (3D Construction Kit, Damocles, etc.). Daniel PIERRE, 18, av. de Provence, 78140 Velizy. Tél : (16-1) 39.46.68.61 (ap. 19 h). Vds imp. 1029 (Atari XL), tab. Tactile, nbxjx, cart+disks lect. K7, lett:1000 F. Urgent. Tristan LEFEBVRE, 250, rue de Warneton, 59850 Nieppe. Tél. : 20.48.63.82. Vds 520 STE + souris +2 joys +75jx : 4 000 F, état neuf ss gar+disk vier. (20). Erwan GARNIER, 1, rue d'Armenonville, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 40.68.01.50. Vds nbx softs sur STE et STF (Powermonger Midwinter 2 Cybercon 3, Toki). Jérôme PRIN, 11, rue Jean-BaptisteGervais, 77450 Esbly. Tél. : 60.04.34.60. Vds 520 STE cont. 1 Mo (gar. 1 an) + mouse + joy + drive 3 1/2 Cumana + LC10 coul. + x + accessoires. Px à déb Bruno. Tél : 64.04.59.21. Vds 1040 STF +moni. + Souris + impri. Epson LX800 val: 4 700 F + frais env. Olivier GENDRY, 93, rue FouquesDuparc, 26000 Valence. Tél. : 75.42.63.33. Vds 520 STF + mon coul, SC1224 + 3 joys + souris + prolong. + prise 4 joys + 170 disk (nbxX): 3 800 F. Florian PAMBRUN, 24, rue Léon-Frot, 75011 Paris. Tél. : (161) 43.71.43.24. Vds 520 STE+souris + joy +STOS +26 jx orig. + livres bte d'embal, letten TBE (03-90). Px:3 000 F. Mari KOHIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (161) 45.26.99.42 520 STF (1 Mo) lect. ext. +livres + logs sur RP uniq, Px: 2 000 F. Jean-Denis ALVES, 4, rue Maisant, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 45.34.48.36 (ap. 20 h). Vds 520 STF+nbxjxorig Panza, F19, Lotus Turbo, Monkey Island. Px. 2 500 F. Jean-Louis, REVEYRON, 8, av. Joffre, 92380 Garches. Tél. : (16-1) 47.41.44.04. Vds jx orig. pour ST : 90 Fl'un, liste sur dem. Valery TAQUET, 52, rue Curie, 59540 Caudry. Tél. : 27.85.95.03. Vds 520 STE (2 Mo), coul. + Megafile 30 + scanner à main +mble ordi. + nbx prg org.: 8 000 F. Philippe GIRAUD, 19, rue des Roses, 77230 Juilly. Tél.: 64.36.25.74. A saisir. TBE : 1040 STF +moni.coul. + souris + 2 joys + nbx dx/util. +GFA + revues pr 4 500 F seulemt. Philippe ROITMAN, 61, av. Simon-Bolivar, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.02.57.33 (de 19 h 30 à 21 h). Exceptionnel : vds 520 STF + emul. PC supercharg + STAR NL10 + 400 disks : 6 000 F Daniel RUFFRAY, 29, rue Titon, 75011 Paris. Vds orig. ST+doc : Raibow ISL 130 F. Explora 1:150 F, Exp. 2:160 F, Gauntlet :60 F. Spect. 512:350 F, Op. Ju piter: 110 F (bre pour réponse). Hélene ARDOUIN, 6, cours des Girondins, 33500 Libourne. Vds 520 STF (peu servi) + souris + joy + périt. + env. 50 disks util, etc.). Px: 2 500 F. Anthony DELBARY, 1, av. Madeleine, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (161) 48.80.26.30. Vds Crazy Cars # : 130 F et compil. Heroes : 220 F, TBE sur ST STE (rég. Voironaise et Grenobloise uniq.). Stephane GENNAI, lotissement Orgeoise, lot. 24, Coublevie, 38500 Voiron. Tél. : 76.65.65.83. Vds 520 STF +nbxjx + util.+man+lect.ext + Freeboot: 2 500 F, mon péri. vert stér. : 600 F Christophe PONCELET, 19, av. Rauss, 76370 Berneval-le-Grand. Tel.: 35.83.81.95 Vds pour ST Pro12 : 450 F, FS2:200 F, éch, nbx Dompub. Lucien CALLET, chez Filoleau, La Vergnasse, 24410 Chenaud. Tél. : 53.90.35.82. Vds 1040 STE mono HR gar 1 an + 20 log x gestion simul. : 4 500 F. Didier PANNETIER, 3, allée de FrancheComté, 95600 Eaubonne. Tel : (16-1) 39.59.83.99 (ap. 19 h). Vds pour STE/STF jx bas px, liste sur dem. Rép, rapide. Gérard CONCHE, 33, rue André-Maurois, 19100 Brive. Tel. : 55.24.40.34. Vds 520 STF + mon coul + nbx jx + util+ imp. Citizen 120D +joy : 3 400 F. Jean-Damien LEPERE, 20, bld de la République, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (161) 46.20.25.86. Vds STF 520 simple face et impri LC10 ss gar. + x Px à déb. Ludovic MAUGUIN, 7, av. Claude-Matrat, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.38.27.48. Vdsjx Atari Midwinter, Full Metal, Tower of Babel, Powermonger, Dunjeon Master, BAT: 110 F, Music Master : 200 F. Sylvain LEBAS, 11, rue de Plaisance, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.41.78.00. Vds SC1425 (mon coul. : 1 200 F) + PSS 790 Yamaha Vds 520 STF +moni. coul. + x + util. :3 500 F, TBE (souriss neuve). Virginie GUERRE, 11, rue Jean-Barnoin, 06800 Cagnes-sur-Mer. Tél. : 93.22.87.67. Vds 520 STF+1 Mo + TV coul. + phaser + tapis + housse + joy+btergt + docs + mags+ble +inver-face +nbx disks: 4 800 F. Patrick ALLANIC, 2 place de la Seine, 95150 Taverny. Tél : (16-1) 39.95.31.08. Vds 520 STE + mon coul. + x + joy+bte : 300 F à déb. Poss. d'achat sép. (60 % du px). Mehdi MIR. Tél. : (16-1) 42.06.22.09. Vds ong sur ST M1 Tank, Platoon, P. du Temps, Zac MC, Kracken, etc... :100 F. rédacteur : 250 F + x orig.: 50 F. Cedric VIGNON, 14, rue du Charpennet, 69890 La Tour de Salvagny. Tél. : 78.48.83.92. Vds 520 STFDF TBE +drive ext.720 Ko+mon. SC 1425+ nbxjx (anc et nouv.). Px à déb. Thomas GAUDRE, 2, rue de Bellecroix, 37260 Pont de Ruan. Tél: 47.65.74.69. Vds simul vol en combat aérien : F29, Reliator sur STSTE, orig. et complet pour 120 F. Romuald GEBLEUX, 51, place du Général-de-Gaulle, 60150 Coudun. Tel.: 44.83.14.25. Vdsjx Atari, Kick Off Turbo, Out Run, Pictionary, Sleeping Gods Lie et 16 aut. ix à 75 F l'un. Olivier ZOAKANI, 36, rue Barbes, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.70.61.92. Vds 520 STF DF + mon coul. SC1425 + joys +3 btes rgt + 300 D7 + 100 mag : 4 600 F Sébastien SALLES, 28 bis, rue Daubeton, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.63.02. Vds 520 STE (01.91) +moni. SC 1435+ souris + joys + 2 ix 3 900 F Michel GUILLEMINEAU, 17, av. de la Corniche, 44700 Orvault. Tél. : 40.40.99.35. Vds 520 STF +moni+jx+joy +revues, TBE. Frank. Tel.: 47.00.62.72 Vds nbx dom-pubs, musique, demos sur ST. Liste ctre tbre. Rech. Vidi ST. Christophe BESNARD, 37, rue Charles-Martin, 76600 Le Havre. Tél. : 35.26.61.67. Vds 520 STF dble face + tree-boot + orig. +D7 + péri.: 2000 F + lect. ext. Cumana : 500 F. Alain FAURY. Tél. : (16-1) 46.72.64.26. Vds jx sur ST, NEC et Gameboy + vds cons. NEC et Gameboy. David FARHI, 105, bld de Strasbourg, 94130 Nogent-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.94.29.17. Vds orig. pour ST : Africa Korps, Cohort, Wanted, Gold of the America, Starray, Troubadours: 100 F pce. Nicolas BRONARD, impasse Jean-Jaurès, 95540 Méry-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.84.06. Vds 1040 STE +moni. coul, gar. 2 ans. Px:4 000 F. Vds cons. Nintendo 350 F +jx: 100 F. Jocelyne FLORI, 14 bis, rue Claude-Decaen, 75012 Paris. Tél. : (161) 46.28.62.92. Vds 520 STF +mon coul. + 150 dk (x, utils) + livre GFA + souris + joy + housses + bte : 3 500 F. Thierry ROY, 20, rue Papillon, 77135 Pontcarré. Tél. : 64.66.32.98. Vds STF 1 Mo +100 D7 + tapis et souris : 2 700 F. Vds moni. coul. Thomson : 1 000 F, très urgent Olivier TEKOUTCHEFF, 151, av. R.-Shuman, bat. 5, 33110 Le Bouscat. Tel.: 56.02.11.09 Vds STF DF +2 souris, 30 jx, lect. int., lett TBE :2 200 F à deb. Didier. Tél. : 94.32.13.82. Urgent, vds 520 STE +moni.coul+env. 30jx+1 joy, left: 4 500 F (août 90). Anthony COLIN, 50 A, rue de Dole, 25000 Besançon. Tél. : 81.41.01.06. Vds jx sur 520/1040 STF-STE tt type d'orig. Possède pratiquement tous les Sierra on line. Bertrand CHARNECA, 128, bld Davout, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.31.09.19. Vds pour ST/STE + de 1 000 jx et util (musique, PAO): 20 F pce. Liste sur dem. Dominique PERNICI, 93, Les Platanes, 13320 Bouc-Bel-Air. Vds orig pour STF Powermonger (70 F), Battle Master (60 F). Best (60 F). Legend of Djel (60 F), Barbarian Il (60 F). Blaise HANCZAR, 40, bld E.-Herriot, 10000 Troyes. Tél. : 25.49.31.81. Vds 520 STF/DF + mon coul. SC 1425+ péri+souris +joy + bte rgt + nbx x + manuel+ST Basic: 4 000 F (excel. état). Jean-Pierre SINEGRE, 22, rue du Port, 78250 Hardricourt. Tél. : (16-1) 34.74.25.45. Vds 1040 STF +péri+souris + manuel+Basic GFA 2.02 + 26 jx orig. (BAT, Chaos SB, etc.). Px: 4 200 F. Arnaud CHATILLON. 14, cour de la Duchesse, 95800 Cergy. Saint-Christophe. Tel : (16-1) 34.43.66.40. Vds 520 STE gonflé à un Mega, ss gar. + cordons + souris +f. dep.compris: 2 500 F. Patrice PLAA, chemin du Saliga, 64800 Mirepeix. Tél. : 59.61.17.17. Vds 520 STF +moni.coul, SC1224 +joy + souris + nbx log + manuel + mag, lett en TBE : 4 000 F. Philippe DURIEUX, 597, rue Jean-Carpentier, 59112 Annoeullin. Tél. : 20.85.73.13. Vds nbx orig. sur ST Falcon : 150 F, Great Court: 100 F, Bomber : 100 F, NM Grand-Prix : 50 F, E. Motion :BO F etc François NAZABAL, 32, chemin de Pins, 31600 Saubens. Tél. : 61.56.87.03. Vds STF 520 DF + mon coul. Atari 1425 + 2 joys + embal. orig. +45jx + docs + revues Tilt: 3 500 F. Duc PHAM-HI, 2, allée Tennessee Williams, 94320 Thiais. Tél. : (161) 48.84.78.22 (ap. 20 h). 520 STF DF + mon coul SC1425 + 150 disq. (x, util.) + 3 joy +Racemaker (volant), TBE: 2 500 F. Richard LUSTEAUX, 25, av. de la Frileuse, 91940 Gometz-le-Chatel. Tél. : (16-1) 69.86.94.79. Vds orig. sur ST: Captive : 150 F. Lemmings 120 F. Tortues : 120 F. Catal Dompub sur dem. Franck DEWANNIEUX, 7, allée du Bois du Vincin, 56000 Vannes. Tel.: 97.40.72.00. Vds sur ST : scanner IMG-SCAN : 600 F, Elvira : 180 F, Explora 3 : 80 F, 3D Construktion kit : 260 F (+25 F de port). Olivier RATAJCZAK, 15, rue Placide-Lefebvre, 59252 Marquette-en-Ostrevant. Vds pour Atari lect. ext. 312: 500 F + Hard copieur : 199 F +revues Tilt Gen 4. joy, etc.:11 F. Vincent ZANINI, 99, av. de l'Industrie, 74970 Marignier. Tél. : 50.34.56.95. Vds orig. ST: F16, Red October, East V. West : 50 F + 10 F port. Pour Amiga Das Boot : 100 F, Amiga school av. Del. Paint 2. Jean-Nol LANOUGADERE, 10, rue du Maconnais, 73000 Chambéry. Tél. : 79.70.11.20 Vds orig. pour ST : Elvira, Drakkhen, Legend of Fairghail, Chaos, Maupti, DM, Lemmings, Sliper : 100 F. Christian FEUVRIER, 65, route de la Vallée, 95780 Haute-Isle. Tél. : (16-1) 34.78.23.33, prot. : (16-1) 30.99.96.64. Vds 520 STF + disqs vier. +bte: 2 000 F, Impr. Amstrad DMP3160DI : 1 200 F. Michal DANIAUX, 12, rue Tavelle, 59400 Cambral. Tél. : 27.81.43.45. Vds super ix sur STE à partir de 30 F, liste sur dem. Anthony ROZIER, Petit Chemin des Planches, 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.27.27. Vds 520 STF DF +joy + souris + tapis + manuel + cordon + 20 dk au chx parmi 280 + freeboot. Lett: 2 100 F. Stephane PETER, 8, rue Marcel-Dutartre, 69100 Villeurbanne. Tél : 78.89.75.92. Vds 520 STF +moni. HR + lect. DF + 2 joys +90 disks (émul PC + util+jx: Arc Simul.) : 3 500 F à déb Benoit BESNARD, 149, rue Cavelier de la Salle, 50000 SaintLO. Tél. : 33.56.19.29. Vds 520 STF 1 Mo TOS 1.2 +freeboot+sélect. drive + péri. + livres. Poss. nbx jx, le 1: 1500 FThierry SAINT-ALGNAN, 30, av. du Mont-Blanc, 69140 Rillieux-la-Pape. Vds 1040 STE + souris + tapis souris +jx + 2 man + péri. + 40 DK (lang., util, jx), tten TBE. PX:3200 F. Carlos FERREIRA, 10, rue Robespierre, 91300 Massy. Tél. : (161) 69.20.99.23. Vds 520 STE + nbxjx et util.+cable péri.+ Souns + simul PC: 2 990 F. TBE (année 91). Christophe PEROUZEL, 2, allée des Genêts, 92000 Nanterre, Tél. : (161) 46.13.71.79. Vds 1040STE +jx (Crime Wave) + péri. + souris +1 man Lett: 3 000 F 1 an de gar.). Patrice MIAOULIS, 5, rue du Languedoc, 93290 Tremblay-en-France. Tél. : (161) 48.60.15.63 Vds 520 STDF+monicoul +100 log. +joy + souris + Tilts. Px: 4000 F, TBE. Didier MARTIN, 150, bld MireilleLauze, 13010 Marseille. Tél : 91.79.84.82. Vds 520 STE + souris +jx + péri. +revues, lett: 2 500 F. Urgent. Bye : Gal ROLLET, L'Epinette Chapareillan, 38530 Pontcharra. Tél. : 76.45.25.64 (ap. 18 h). Vds ou éch orig. sur STE Monkey Island, Loom, KQ4, Indiana Jones (AV): 150 F, Les Voy, du Temps: 100 F, etc. Nicolas MILLION, 15, rue Georges-Pitard, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.31.57.73. Vds orig. pour ST Les Voy. du Tos: 100 F, Zac Mc Krac ken: 100 F, Strider : 100 F et souris TBE : 100 F. Jonathan GEORG, 8, impasse Fromentin, 61000 Alençon. Tél. : 33.27.51.44. Vds barette Simm 256 Ko pour 520STE : 65 F pce. Eric. Tel.: 88.84.92.17. Vds 520STF DF TBE + nbxjx+1 man. + 2 rallonges joy + nbx util. (dessin, mus.) +branchements Hi-Fi :3 490 Furgent). Frédéric OBERTI, 31, rue de la Loge, 71300 Montceau. Tél. : 85.57.39.06. STE 2 Mo RAM, lect. ext. Cumana, exc. état +400 softsts domaines, 150 docs et livres, joys: 5 500 F. Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelée, 41000 Blois. Tél. : 54.42.08.39. Vds pour ST Strider (100 F), Bio-Challenge (90 F), Cap. tain Blood (50 F), Bambuzal (50 F), Megapack (100 F). Tristan PALERM, 9, rue du Vieux-Puits-Jacqueville, 77760 La Chapelle-la-Reine. Tél. : 64.24.32.52. Vds 520 STF DF +moni.coul, SC1425 +90x+man+bte rangt + écran anti-reflets. Lett: 3 500 F. Sébastien HERRICK, 11, rue des Peupliers, Saché, 37190 Azay-leRideau. Tél. : 47.26.88.35. 520 STE + souris +2 joys + nbxjx (Gods, Suiv. Speedball 2, Kick Off 2, Lotus) + livres + 100 D7+bte + util. Geoffrey MISSY, 3, rue Robert-Shuman, 57800 Freyling-Merle129 quartier Les Haute 93.47 totes, 06550 L Ro APPLE Vds CPC 464 mon mono. TBE-env. 30 jx + 1 joy, lett: 1 400 F à déb David BENCAETRIT, 10, rue GastonMangin, 91230 Montgeron. Tél. : (16-1) 69.40.56.65 Vds CPC 6128 mono. + adapt télé +90x+util.+joy + cable mini. + revues + housse : 1 990 F. Grégoire LUCCHINI, 21, rue des Rossays, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.96.25.76. Vds CPC 6128 coul. + DMP 2000 + souris scan. + Tex tomat +62 jx (orig.) +40 D7 +joy + util. + Pagemark. Vds cons. NES +5 super jx Joe CHEMALI, 20, rue de la Fédération, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.71.66. Vds pour CPC 464 lect. 3 1/2: 900 F et avec les discs : 1 100 F ou éch. ctre Game-Gear ou Linx +jx (à déb.). Urgent Stéphane GRARD, 11, rue du Bois-de-l'Eglise, 77280 Othis. Tél. : 60.03.20.98. Vds CPC 6128 coul. -80Jx20 D7+joy + revues + manuel Christophe et David REVERDY, Bat. A2, Les Luquettes, 83700 Saint-Raphal. Tél : 94.83.17.34 (ap. 18 h). Vds pour CPC 6128 compils et jx de 50 à 100 F (liste sur dem.) + éduc., util+ imp. DMP 2160 (-900 F). Dominique GRENIER, 18 bis, av. de Laon, 02200 Soissons. Tél. : 23.53.62.28. Pour 2GS : lect. 31/2: 800 F, souris : 200 F Pour STI Amiga...joys Cobra: 200 F. Disks 5 1/4.2 F pce. Gerald KARCENTY, 146, av. Jean-Jaurès, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.00.75.03. Vds IIGS + écran coul. + joys souris + nbx x, le tt 5 000 F à déb. + lect. 51/4 et 3 1/2 compris. Daniel SCHWEBEL, 123, av. Philippe-Auguste, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.73.26.79. Excellent affaire ! Vds IIC +moni. mono+souris +joy+drive + prise pép. + nbx log, et jx TBE : 1500 F. Xavier AUZAS, 42 quater, rue des Ursulines, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 30.61.51.50. Vds pour le moni. mono vert, souris + carte, impri +carte, tt pour un super px. Vincent GUILLERME, 23, rue de l'Ardeche, 68270 Wittenheim. Tél. : 89.53.06.38. Vds Apple IIGS coul. 1,2 Mo + modem + HD 32 Mo SCSI + imp. coul. +2 lect. 3 1/2 + 1 lect. 51/4 + nb. pgms. Px: 11 000 F. Alain BIESCAS, 10, rue de la Libération, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.09.15.48. TIC + moni mono + souris + joys + 500 log (langages iX prog.): 1 500 F. Christophe SAVARY, 16, rue de Ménilmontant, 75020 Paris. Tél : (16-1) 46.08.04.98 (répondeur). Vds Apple Il Plus joys, lect. D75 1/4-livres listings et d'util. Px 1000 F. Alexandre SELLEM, 22, av, des Bleuets, 95500 Gonesse. Tél. : (16-1) 39.87.37.74. Vds lle +mon mono +70jx + nbx util.+ manuels + nbx magazines +btes + man, lett: 990 F. Thomas SZYMANEK, 143, bld d'Armentières, 59100 Roubaix. Tél. : 20.26.49.23. (1 000 F), Olivier DEPIN, La Giletterie, 89150 Fouche res. Tél. : 86.88.64.29. Atari ST2 + DD 20 Mega mono. Atari ST4 +DD 30 Mega mono + nbx logs, imp. laser SLM804, spectre GCR 3.0. A déb. Christophe HURBIN, Plaisance, 26100 Romans. Tél. : 92.24.46.69 ou 75.70.30.04. Vds ou éch. ctre orig. Hard copieur Blitz: 200 F, cher. contact pour éch. STF. Lois COEURDEUIL, 15, rue des Lanciers, 83170 Brignoles. Tél. : 94.59.18.24. Vds 520 STE + mon coul. SC 1425 +80jx + 30 disk. vier. + 2 joy + souris + man + nbses revues : 3 800 F. Julien ALEXANDRE, 14, rue des réservoirs, 94410 Saint-Maurice. Tél. : (16-1) 43.97.07.32. Vds nbxjx orig, livres + dessinateur +FM Melody Maker faire offre (sur Paris). François AUGUSTE, 35, rue Louis-Braille, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.06.32 Vds CPC 464 +mon mono. + adapt IV+X+livres+prg: 1 500 F. Fabrice SOBCZAK, 19, rue Gambetta, 59188 Saint-Aubert. Tél. : 27.37.25.06. Super affaire IVds CPC 464 +moni. coul. +joys+manuel 128 " "etites annonces bach. Tél. : 87.04.58.21. Vds x, demo, util sur Atari et Amiga Stéphane HANT. Tel: 20.04.40.25 (ap. 18h30), 3614 code RTEL2 BAL HANT. Vds Tilts, Génération 4. Micro News, Players One. Vds Nintendo: 700 F et 800 XL (BE): 500 F. Stéphane CLERC, 1c, rue de la Gare, 38610 Gières. Tél. : 76.89.37 25. Vds nbxjx sur ST à t. bas px Cher contacts sur Gamegear Clément JULLIEN, 19, Impasse Jean-Jaurès, 10800 Saint-Julien. Urgent Vds 520 STE (péri.) + nbxjx (orig.).val:6 000 F. cédé à 3 000 F) Benjamin NATHAN, 39, bld de la République, 93130 Noisy-le-Sec. Tel : (16-1) 48.48.45.73. Vds * ST: Armour Geddon, Flames of Freedom, Bock, Monkey Island VF. BAT, Stos VF, Kick Boxing de 100 à 200 F Patrice MUGNIER, 15, champ du Mont, 01480 Chaleins. Tél. : 74.67.92.54. Vds 520STFnbxX (BAT, Toki, Drakken, Swiv.), TBE 2 000 F. Eric COMPIEGNE, 83, bld du Redon, E3 La Rouviere, 13009 Marseille. Tel :91.41.65.92. Vds orig (ST-STE): Dynasty Warks : 80 F. Explora 3: 150 F Battle Chess:100 F Pinbal Magic: 80 F. Philippe LEVANT, 17, rue Vassil-Borik, 62640 Montigny-en-Gohelle. Tél : 21.20.34.54. Vds pour ST 17 log, dont Kick Off 2. Great Court 2. Powermonger + Armourgeddon + util: 890 F. Frédéric ROUSSEAU, 2. square de Copenhague, 78180 Montigny. Tél. : (16-1) 30.43.58.31. Vds 520 STF mansouris Freboot utilX. TBE, le t12 500 F. Johan HALIMI, 8, allee des Cerisiers, 69200 Vénissieux. Tél. : 72.51.35.07. Vds ou éch. x sur STE (env. listes), vds lect. vidéo ss gar. (14 mois) 1 300 F. Pierre SCHNEIDER, 26, route de Rouen, 60360 Vietvillers Tel : 44.46 92.62. Vds 520 STE +ext. 512K+moni.coul SC1435+2 joys + x orig, letten TBE 4500 F Dominique CHUPIN, Kernevez, 29800 Pencran. Tel :98.21.68.09. Vds 1040 STE, moni. coul, DD 30 M, émul. PC, super charger, mbleix, joys, revues :8 200 F. Pierre WARNAN, 25, rue Louis-Braille, 77100 Meaux. Tél : 64.34.70.55. Vds 520 STF 1 Mo-lect. ext. 1 Mo Freboot +mon 1224 DD 30 Mo + impriémul PC Supercharger + souris +x+ util :9000 F William WRIGHT, 54, clos des Cascades, 93160 Noissy-le-Grand. Tel : (16-1) 43.05.09.04. Vdsix pr STEDT.F15. SE IADS, Powermonger, etc. Eric BOUCHARE, 11, rue Léon-Gambetta, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.75.72. Vds 520 STF uni.centp+GFA Basic : 2 500 F Sebastien CHARNIER, route de Bilion, 63190 Lezoux. Tel.: 73.68.23.70 Urgent cause départvds 520 STF DF-monicoul + souris + Joys + jx Px: 3300 F Jerome BRACCO. Tél: 45.24.00.05. Mega 2 ST. 2 Mo +moni. NB + joys + switch mono/coul Px: 4 000 F. exc état. Percy HARVEY, 3, VillepreuxVillage, 33160 Saint-Aubin-de-Médoc. 56.05.12.53. Tél. : Vds 1040 STF écran coul., souris, joys 40 log x, util, vres. Px 5 000 F Pascal LEBRETON, 3, rue Lavoisier, 93500 Pantin. Tel. : (16-1) 48.91.06.88. Vds 1040 ST +moni. CTM 640-souris et x-revues Tit, Gen. 4), le : 3 500 F imprimante : 1 500 F Karim OURTIRANE, 53, rue de Pontoise, 93240 Stains. Tel: (16-1) 48.23.45.13. seau Robert-Keller, 93160 Noisy-le-Grand. Tel : (161) 43.03.74.12 (A.M.). Vds A500-10835 + 150 jx-50 disk vier.+ 2 joys + souris tapis + livres, revues. Jean-Sébastien SERRE, Aux 4 Vents, quartier Gamone, 26400 75.25.20.84. Eurre. Tel: Vds 10 jx orig pour A500 100 Fl'un (Falcon Chase HO. Robocop, Op. Wolf, Tintin sur la Lune, etc)Emmanuel DE LA LOGE, 35, rue de la Pompe, 75116 Paris. Tel: (16-1) 45.04.26.69. Vds CD-ROM 2-inte. F+2jx (ss gar.) : 2 400 F. Vds lect ext. pour A500 430 F, monit. coul : 1400 F (1081). Ach X NEC : 250 F. Uy POR LENG, 62, rue Pixerecourt, 75020 Paris. Tél : (16-1) 48.37.81.05. Vds lect. 5 1/4 kit autoboot pour A500/2000 -185 disques dom publett: 1200 F. David GRULOIS, 131, rue du Ruez, 59242 Genech. Tél. : 20.84.63.57. Vdsjxong, sur A500. Px super inter Der liste, Rép. ass Juan RODRIGUEZ, rue des Sablons 6, 1205 Genève (Suisse). Tel : (022) 47.67.37. Vds A500 moni coul+memo 512 K+2e drive 312 + nbxX+ 200 disk vierrevue:5 000 F. Marc PINTO, 60, av. du Bois-Guimler, 94100 Saint-Maur. Tél : (161) 42.83.57.77 (le soir). Vds A500-ext. 512 K+moni.coul. HR+lect disk. + impri 120D + scanner N & Ble it TBE: 7400 F Tél : (161) 40.11.26.43. Vds C64 + lect. K7+ x 800 F-Voice Master: 400 F sur disk entre 100 et 130 F Willy RICHARD, 408, av. du X Docteur-Jean-Mac, 72100 Le Mans. Tel.: 43.84.30.19 (entre 12 et 14 h) Vds nbxixat bas px Vds super hardcopieur : 190 F. Vds lots de 300 disks pour ST 8 F. Fabrice BAJOLAIS, 25, ay. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (161) 43.88.09.01. Mal-1945, 94350 Villiers-sur-Marne. Tel. : (161) 49.30.90.16. Vos A500 + lect. ext. +ext 501 +1084S+200 disk +joy + livre (fév. 91): 5 500 F. scanner Image Gold: 1700 F. Charles CASASSUS, 11, rue Blomet, 75015 Paris. TeL: (16-1) 45.67.58.71 (ap. 18 h). Vds C64 + lect. 67 +imp MPS 801 + 2 joys + livres prog. + jx sur disks: 1 200 F Olivier MESTRANO, Rés. La Piece du Moulin, 54 ter, rue G.-Lenotre, 78120 Rambouillet Tél. : (16-1) 30.41.14.75 (18 a 20 h). Vds Maupiti Island version Amiga: 150 F. Jérôme FREY HEIT, 15, rue des Jasmins, 68110 lizach. Tel.: 89.50.27.63 Vds A500 avec lect. ext., ext., joys, moni. coul, 300 X + mble, etc. : 6 500 F. Frantz SCHLUSSELHUBER, 48, allée des Artistes, 77200 Torcy. Tél. : 60.17.40.73. A500 exc état + mon coul. 1084S + 2 joys souris + 4x + 270 disa A501 + lect. ext. câble audio : 6 700 F. Jerôme RATNI, 53, rue du Muguet, 91270 Vigneux-surSeine. Tél. : (16-1) 69.03.41.48 (ap. 18 h 30). Vds orig. sur A500 Champions of Krynn: 150 F (payé 335 F). Sylvain RUDA, 1, impasse des Treilles, 91470 Forges-les-Bains. Tél. : (16-1) 64.91.49.63. Vds nbxjx et prog. Amiga: Turricane, Wings, Kindwords, Excellence, etc à bas px. J.: 30 F P. : 60 F Thierry DICHTENMULLER, 37, rue de la Gare, 67270 Alteckendorf. Tél. : 88.51.61.41. Vds joys Warrior 5 et jx pour PC en 3 12.Julien CHAISSE, 13, rue Bancasse, 84000 Avignon Vds jx orig. pour PC 51/4 Sim City (80 F), Barbarian (60 F). Battle of Britain (100 F), Panza K.B. (100 F). Nicolas WOLFF, 1, rue des Chasseurs, 67370 Truchmtersheim. Tél : 88.69.76.46. Vds jx pour PC et comp. a baspx, dem, liste, rep. ass., salut et merci. Arnaud SICHET 20, allée Charlie Chaplin, 78260 Achères. Tél. : (16-1) 39.11.43.03 Stop IVds PC 1512 coul+souris disque dur 20 Mo-dnve 5 1/4 + log. Px4500 FÀ bientôt. Romain DE MONZA, 12. rue Tholoze, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.59.46.12. Vds ou éch, PC 640 Ko, 2 drives +moni. TBE 3 500 Fou éch, ctre ext. mem. pour RM2G: 2 000 F Ludwig ROBERT FORTUMEAU, Le Manoir Rocnt Ballue, 44620 La Montagne. Tél : 40.65.66.62. PC 1512 couldble disk + Souris + impri + tableur+jx: 5 000 F. Raphael PILLOSIO, 94120 Fontenay-sousBois. Tél. : (16-1) 48.77.43.32 Vds IBM PS/2 modèle 30 écran VGA coul. +HD 20 Mo + mouse + DOS 3.30 : 9 500 F. Stéphane HUANG, 41, rue Lemercier, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.87.95.79. Vds x PC orig 312 à 150 F: Explora 3, Great Courts, Centurion : 350 Fles 3. Cécile CAVAILLES, 11, rue Henri-Dunant, 33100 Bordeaux. Tel.: 56.86.57.24. Stop affaire. Vds IBM PS/2 VGA, DD 20 Mo, 3 1/2, etc., cédé : 8 000 F. Michal MORENO, Htel de France, av. Alber-Premier. 83470 Saint-Maximin. Tel.: 94.78.00.14 Vds TO16 PC XTEGA DD 5 1/4, clavier 102t+F19. Word Perfect. Budokan + nbx * et util joys: 8 500 F. JeanLouis BAULE, 29, cité Les Vignes, 26780 Malataverne. Tél. : 75.90.80.14. Vds PC 1512 SD coul, 640 MO DDur 30 Mo, nbx x et prog, lect. 5 1/4 Px : 7500 F rép. ass. Jean-Claude LOCHON,5, allée de la Mlotte, 28170 Favieres. Vds IBM XT 8088 5 1/4 CGA + écran CL jeux GP, util. Multiplan 3. HD 10 Mo, carte LCE-TEL +souris. Px: 6 500 F. Annick PERRET-MARIE, 6, rue des Carrillons, 74940 Annecy-le-Vieux. Tél. : 50.09.93.97. PC joy, impri, souris. Ix et utils, TBE : 11 000 F. Nicolas LHUILLIER, 1, allée de la Meuliere, 78310 Coignieres. Tél. : (16-1) 34.61.43.05. Vds PC 2086, lect. 3 1/2-5 1/4, VGA 14 HRCD, HD 32 Mo +utilnbxjx +souris. Px:10 000 FÀ déb Christophe ou Raphal NOCELLI, 38, rue de Saint-Ouen, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél : (16-1) 30.37.19.44. Vdsjx PC: Populous Datadisk: 200 F Sim City : 150 F. Targhan :99 F, Rocket-Ranger : 70 F et Indy 3 av.. 199 F Poss éch. Yacine AIT KACi Tél. : (16-1) 42.52.02.91. Vds PC 1640, DD 40. EGA coui. Copro 8087 nbx log. (x) : 6 500 F. Olivier DUTILLEUL, rés. L'Aiglon, 6, rue du Fbg Notre-Dame, 59800 Lille. Tél. : 20.57.18.71 (le soir). Vdsjx PC orig. A-Of the Dragon : 290 F. Monkey Island 200 F. King Quest V.300 F, Indy (av): 120 F. Eric MEYNIEU, 23, rue des Perdrix, 33600 Pessac. Tél. : 56.36.42.07. Vds Sharp PC-1350 Pocket Computer sans pile ni manuel : 300 F Pascal LEMAIRE, 235/629, rue Allende, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.80.61.05. Vds IBM AT 640 Ko + 1 DD 20 Mo+2 drives + écran EGA clavier 102 +joys à déb. Jacques HARROUIN, 88, rue de la Villette, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.41.29.09. PCjx orig: 120 F pce: Waterloo, 688 Attack-Sud, Samurai, Gengis Khan, Centurion. Michel BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tel : (161) 30.50.08.06. Vds PC 1000 SX 2 lect. 5 1/4,640 K, écran mono, Desk mate II, carte parallele, nbx util: 6 000 F. Philippe. Tél. : 64.52.37.11. Vds PC 2086, moni. VGA coul. 14 HRC 2e lect. 3 1/2,1 DD 32 Mo + Works + Windows : 6 000 F. Yann ANCEL, 7, square Desaix, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 41.59.98.50. elVds PC Tandy 1000 EX 16 coul, 256 Ko, 1 drive 5 1/4+ m oni, coul, lett: 3 000 F. Siegfried BERTHAULT, 62, rue des Etannels, 95300 Pontoise. Tél. : (161) 30.32.93.62. PCAT 286 Notebook 3 KG LCD VGA, DD 20 Mo. 3 12,1,4 Mo, 1 Mo RAM, servi 4 mois, ss gar. TBE+log. : 12 000 F Claude DAVY, 17, rue Etienne-Marcel, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.91.81.60. Vds 1512 PC 6x +4 07 + utii, écran CGA, 1 man, livre. Px 6 000 FÀ déb, Frédéric DEMERY, 170, rue des Devants, 18200 Saint-Amand-Montrond. Tel : 48.96.15.73. Vds A500 +monijoys + souris, le 11 ss gar. Px très intér. Eric DELBES, 6, rue Jean-Mace, 75011 Paris. Tél : (161) 40.24.15.88. Vds A500 + souns +jx+mon 1081, le ft cedé à 3 500 FI Emmanuel SALZARD, N13, Grand-Rue, 55130 Abain ville. Tél. : 29.89.67.29. Vds A500 + 1 Mo + souris + orig. + Heros Quest 1, Camelot,... TV (stéréo et biphonique) Px 5000 à 5 500 F là deb.) Marc DESCOURTIS, 6, allée Jean-Moulin, cité Egalité, 94320 Joinville-le-Pont. Tel.: (161) 43.97.20.29 Vds orig. pour Amiga : 100 F pce. F15. Strike Eagle 2. Res 101 Champions of Krynn Sherman M4, 688 Attack, etc. Stéphane DEBERDT, 117, route d'Arzano, 29300 Quimperlé. Tél : 98.96.31.96. Vds C64 + 1541 + 70 disqu.jx + 1 man, lett état neuf 1 800 F. Ugo CANONICO, 3, rue de la Potasse, 68360 soultz. Tél. : 89.76.14.55. Vds A500 + 10845 A501 lect. 3 1/2-souris + Perfect Sound +joy + disks, lett. TBE. PX: 6390 F. Eric DUGUE, rue Croix-Nivert, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.67.19.86 (ap 20 h). Vas orig. Amiga: Larry 1, 2, 3, Iceman, Colonel Bequest, Elvira, Mean Street, Beast 2. It Came From, etc. Olivier ESTAROU, 252, av. Daumesnil, 75012 Paris. Tél : (161) 43.43.10.51. Vds super x sur Amiga à très bas px (liste sur dem.). Rép ass et honnête Jerome PFLIEGER, 4, allée des Myosotis, 33185 Le Haillan. Vds vieux jx et ntés pour C64 disk, px super, liste gratos, en un tore pour réo salut I David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds A500 (ss gar.) +ext. 1 Mega + péri. + 2 joy + x + acc. Px:2 900 F. Gilles PASQUIER, 1, rue des Châtaigniers, 94190 Villeneuve-Saint-Georges. Tél. : (161) 43.82.48.06. Vds A500 + 1084 ext. 512 Kosofts + livres : 4 000 F. Vds Epson LA500, 24 aig. 2 500 F. Olivier GUILLO, 6, Les Bois Dorés, 06560 Valbonne. Tél. : 93.40.24.41 (solr. Vds jx pour Amiga : Toki, Golden Axe 100 F (orig.). Jerôme TOURBEAUX, Lieu dit Orton, 33450 Montussan. Tél. : 56.72.81.34. Vds A2000 + mon coul. 10848 + kit XT-2 lect. + logs 8 000 F Thong SYSAATH, 1, square de Béranger, 93240 Strains. Tél : (16-1) 48.22.94.87. Vds A500 + 1 Mega + moni. coul. +nbx prog.. cédé pour 4000 F Frédéric SELHAMI, 4, rue du Chemin Vert, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (16-1) 46.55.92.52 Vds pour C64 impri MPS 803, Diskdrive 1541, fast load cart.+jx orig. Px sympa à déb. Fabien VERGER, 4, rue Boileau, 79100 Thouars. Tél. : 49.66.14.94. Vds C64 mon coul. + lect. disk et K7 +300x+prise pe th:3000 F. sans le moni: 1500 F Olivier MASSON, 14, rue du Faubourg-Saint-Phlin, 54510 Art-sur-Meurthe. Tel : 83.56.99.48. C128 + mon coul. +1541 lect. K7+150x2 500 Fà déb Emmanuel LEGATELOIS, 40, bld de Picpus, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.40.93.34 (laisser message) Vds A500 gar 1 an + ext. 512 K +400 util.+30x + 2 joy: 3 500 F, scanner : 1000 F Amos: 200 F. Lattice C: 500 F. Laurent FONTANELLI, 45, Bergerie Ouest, 13110 Port-de-Bouc. Tél. : 42.06.35.90. Vds C64 +lect K719jx + 30 games on CD + power carte+ 1 cart., lett: 1500 F +81 disk 5 1/4+1 joy, Didier FRAISSE, 4, bld de Vincennes, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.73.35.12. Vds C64 . lect. 1541 +nbx docs +120 07 + ble rana 2 joys, lett: 2 100 FÀ deb. David MARS, La Brosse Saint-Julien-de-Jonzy 71110 Marcigny. Tél. : 85.25.84.11. Vds C64 11 +1541 11 + lect. K7+man+doc. + tres nboxjx le tt: en TBE 1 800 F. Cedric GAUTIER, 15, rue du 8. . pce 5 coffrets Tilt Amieres-sur-Iton. Tel pce et ancien Tilt Gen e Vds pour Amiga orig. Superbase-doc: 200 F Wheels of Fire 5d : 100 F Ech ou vds x Env. listes. Richard REIS MAN, 35, rue du Maréchal-Joffre, 78100 Saint-Ger main-en-Laye. Tel.: (16-1) 39.73.58.03. Vds pour Amiga Beast I état neuf : 140 F. Cher, débet confirmés pour éch, vte, achats Only On Amiga. Julien PENEL, 18, allée des Pivoines, 62360 Hesdin-L'Abbé. Tél. : 21.83.42.40. Vdsjx orig pour C64 Bedlam, Cauldron. Agent X2 (57) + Shadow Warriors, Op. Wolt, etc (D7). Px très cool. TBE. Philippe SOREAU, Vernoux-sur-Boutonne, 79170 Brioux. Tél. : 49.07.54.53. Urgent! Vds A500 mon. 1084 + souris +joy + ext. 512 Ko +bterang : 4 000 F. Philippe DA COSTA, 29, rue MarxDormoy, 75018 Paris. Tel : (16-1) 46.07.02.90 Vds super jx.deb. ne pas s'abst. (Amiga bien sur 1) Christophe BAK,9, rte de Rieulay, 59870 Marchiennes. Tel.: 27.90.42.07. Vds A500 Souris +joy + bte rang + 80jx +1 mega (ext). lett 2 500 F. Frédéric COSTA, 124, bld Auguste-Blanqui, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 43.31.76.92. Salut, vds jx Sur Amiga déb admis Ite la France ou rég Nord-Pdc. bye. Rudy LANGLET, 22, rue des Saules, rés du Moulin, 62700 Labuissière. Tél. : 21.53.23.50. Vds orig neufs Gold of the Aztecs, Deluxe Paint 1, Vaxine 40 F pce sur Amiga Alain ATLAN, 78, bld Saint-Ruf, 84000 Avignon Vdsjx Amiga at baspx Env. 1 disk pour liste. Poss.journal sur disk. Laurent KUNTZ, 289, route de Colmar, 67100 Strasbourg. Tel.: 88.40.13.38. Vds A500 +moni coul: 3 500 F, DDur GVPII, 42 Mo + 4 mega RAM:6 000 F.ext 2 Mo pour A500 1 000 F JeanLuc ROYER, 33, rue de L'Embanie, 54220 Malzeville. Vds orig. Amiga Maupiti bat. Loom Art de la Guerre 50 F Jose ALBAINA, 147, rue de Clignancourt, 75018 Paris. Tel: (16-1) 42.58.53.86 (ap. 18 h 30). C64 : vdsjx (nbx et variés) sur K7 à bas px. Nicolas WARRET, 29, rue du 8-Mal, 62143 Angres. Vds impri Commodore MPS 1000 comp. PC +cable liaison PC +2 joys +lect 1541, lett: 1000 F Olivier BEAUDOIN, 12, impasse des Lauriers, 34830 Clapiers. Tel : 67.59.42.11. Vdsix orig C64 et Amiga de 10 à 50 F pce 5 coffrets Tilt: 15 Foce et ancien Tilt Gen 4.5 Foce Philippe MIC KELER, Marolles, 49140 Seiches-sur-le-Loir. Tél. : 41.76.99.46. Vds Archimedes A310 complet. A500 encore plus complet Pxa déb Ech possctre PC 386 Landabourou BERGOT, 64330 Garlin. Vds orig. Amiga (Unreal, Populous...), liste ctre un fore. David DARRICAU, 5, av. Carnot, 64200 Biarritz. Tél. : 59.22.13.30. Vds A500 + DDur A590 + 2 Mo RAM + impri, lett: 6 000 F. DOur seul : 3 000 F. Amiga + imp. : 3 000 F. Mikael NANTILLE, 51, rue Jules-Massenet, 13470 Carnoux. Tél. : 42.73.61.85. Vds pour Amiga Powermonger (orig. avec not. en anglais) : 200 F port compris Christian LE BARS, IUT, rue La Grandière, 29287 Brest Cedex. Tél. : 98.47.17.93 Vdsjx util démos, à hyper bas px sur Amiga bien sur Stephane MENOUD, 13, rue du Sapin, 74100 Ville-laGrand. Tél. : 50.92.05.22. Vdsjx pour Amiga: Kick Boxing, Awesone, Mac 3. Ortho gus 1:300 Fles 3 ou 100 Fun Didier FIGUERES, 12, rue du Sud, 13003 Marseille. Tél. : 91.50.41.73 (ap. 20 h). Vds pour Amiga emul PC AT once : 1 500 F pour CPC prise péri. 250 F. Vds Tilt 1/2 px. I-Long LOU, 27, rue du Général-de-Gaulle, 77000 Melun. Tel: 64.52.16.94. Vds C64 + manilect. disk et K7 + joy + x + util Px: 3 000 F Olivier SOULAT. 20, rue des Grands-Maitres 37400 Amboise. TeL: 47.57.25.40. Vds x amiga. Poss. Gods, Eye of Beholder GP 500 2. Supercars 2, Brat. Storn-Ball, Arhour-Geddon. A bientôt. Frédéric VERGEZ, 10, rue des Lauriers, 11310 FontiersPlaisance. Tél. : 68.26.55.79. C64/128 +disk 1571 +moni 1901 coul HR comp. Amiga + impri. VIC 1525 graph+Power +cart+doc.+livres 100 disks impec, embong. Px: 3 000 F Alain COURTHALIAC, 3, allée du Faneur, 78310 Maurepas. Vds]xamiga et PC. Nbreses simul de vol Pxintér. Réduc tion sur achat groupe. Stéphane RABILLER, 5, rue Nicolas-Copernic. Tel : 64.88.42.97. Amiga ext. mem. 512 K + horloge +Inter Golden Image: 300 F. mani coul 1084P filtre : 1 500 F TBE Laurent GOURDET, 25, rue Pierre et Angele-Le Hen, 94450 Limell Brevannes. Tél. : (16-1) 45.69.18.05. Sur A500 vds: Frightnight (50 F). Turrican (90 F) Budo kan (100 F) ou le tt 200 F, Megadrive échou vds World Cup : 150 F Jérôme JEHANNO, 71, rue de Calais, 95100 Argenteuil Tél : (16-1) 39.80.17.86. Vds A500 +moni. 1081 +A501 nbxjx+200 disks .btiers + cables peri+câble minitel Px4 500 F Stéphane CAPOBIANCO, 117, av. des Pages, 78110 Le Vesinet. Te es pages, 78110 Le Vésinet. Tel.: (16-1) 30.71.02.81. Vds A500 TBE +moni tap souris Souris + 2 btes de rang + ext. 1 Mo -323 disk dejx. Px: 6 600 F Amaud MARTIN DE SAINT-SEMMERA, 31, allée de la Toison d'Or, 94000 Créteil. Tel : (16-1) 49.80.03.09. Vds A500+ mega +2 man+souris +105x + 10 disk vier. docs+poster géants (val :5 000 F. cédé : 3 000 F). HeniTEINTURIER, 6, rue Charles Gounod, 10400 Nogentsur-Seine. Tél. : 25.39.95.24. Vds A500 + souris +pér+nbxjx orig. (Gods, Panza, Baal etc.) : 3 000 F. Morad HENNI, 1, allée La Brouyère, 95110 Sannois. Tél : (16-1) 34.10.52.39. Vds nbx ix sur A500, rep. ass.. arnaq s'abst. Eric JOVE NAUX, rue Montaigne, Lycée J-B. Delambre, 80000 Amiens. Tél. : 22.44.27.44. Vds C64 + mon coul +1541 ll + joy + lect. K7 + Toll 64nbx ix + livres Tilts, lett TBE: 3 500 F. Stephane DIE BOLD, 10, rue du Faubourg, 67270 Minversheim. Tél. : 88.51.67.13. Vds supersix sur Amiga, bas prix. Pascal BRUNEL, 10, allée des Lys, 07500 Granges-les-Valence. Tél 75.44.55.81. Vds pour Amiga : Vidi-Amiga Vidi-chrome : 1000 F et disk ext. 3 12. Amiga 1010 500 F (TBE) Yann ARSENE, 2, impasse de la Poste, 62158 L'Arbret. Tel : 21.48.28.29. Vds ou éch. ctre Neo-Geo A500 ext. mém + imprijet d'encreutil+jx:3 700 F Frédéric DELHOUME, Mirail Bellefontaine, 31, passage A.-Camus, 31100 Toulouse. Tél. : 61.44.11.07 Vds pour Amiga Powermonger: 150 F, poss. ech stre Monkey Island + cher, contacts pour éch Olivier TORILLEC, 18, chemin des Ravareil, 69360 Ternay. Tel.: 72.24.64.29. Vds A500 + ext. 512 K lect. XT + souris tapis +moni Philips + ampli enceintes + 100 disk +log. Px: 9 500 F. Hubert MARTIN, 50, av. Pierre-Mendès-France, 77680 Roissy-en-Brie. Tél.: 64.40.89.29. Vds A500 +10848 +ext mém+drive ext. +péri.TV+nbx ixts embal: 4 900 Fsur Paris ou banlieue. (16-1) Akim SALMI, 14, rue Archereau, 75019 Paris. Tel : (161) 40.37.32.93 (le soir). Vds C64 lect. 1541 +100jx disc +lect K7 +10jxK7 + cordon péritel + cordon UHF, le 1: 2 000 F. David BLACHERE, 2, av. du Périgord, 91130 Ris-Orangis. Tel.: (16-1) 69.06.49.22 (ap. 18 h). Ech, jx, util sur Amiga. Vds A500+xlect ext. + ext. mém + utilémulateur IBM, Atari, etc...). Px:3 300 FMchel CHEN, 27, bld de la Villette, 75010 Paris. Tél. : (161) 42.06.92.16. Vds A500-ext. mém A512lect.ext 3 12 +moni.coul+ nbx log. 5 500 F. Olivier, 18, rue Janssen, 75019 Paris Tel.: (16-1) 42.03.08.54. Génial Vds nbxjx pour C64 (disk) BAT Ninja 3, Turrican 2. Elvira, Ultima 6, Lotus Esprit. Px:10 Fjeu. Olivier DESMARS, 2, Impasse des Courlis, 44118 La Chevrolière. Tel.: 40.04.32.08. Vds pour Amiga-The animation studio de Disney 4 disk. + copy pour 600) exc. traitement det: 900 Flett neuf et presque jamais servi. Sylvain CHAUVEL. Tél: 48.23.56.57 (vers 20 h). Vds nbxjx rôles, aventure, wargames ong, Sur A500 a px infér. Ecrire pour liste. Marc DUPIRE, 11, rue Bridaine, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.93.94.67. Vos ix, demos, utils. Cadaver, Pay off, vous ne serez pas déçus rech. demos. Laurent DUREUX, 5, rue Jean-Mermoz, 74100 Annemasse. Tél : 50.37.89.31. Vds ori. A500:50 F chaque : Dble Dragon, Axel's Magic Hammer Cabal, APB. Pierre CAMELATO, 48, av. de Grisolles, 31620 Fronton. Tél: 61.82.70.64. A500+ ext. 512 Ko +joys + souris + 30 disks + télécoul. 36 cm Star LC 10 coul-drive 3 1/2+drive 5 1/4 6 300 F Patrick DUTRUC, 15, bld W.-Rousseau, 42400 SaintChamond. Tél. : 77 22.97.15. Vds x Amiga Explora, Emmanuelle, Hard Drivin, Lost Patrol, Shadow Warriors: 100 F Indianapolis 500 : 150 F. Nicolas BOCQUERY, 11, rue du Plemont, 60200 Complegne. Tel.: 44.20.09.20. Vds C128C64 + 1541 +2 lect. K7 +mon NB nbxjx+ docs+K7 +cons. Atari +pér, lett: 2 500 F. Bernard LALANNE, 17, residence Les Sapins, Parc Lembeye, 64600 Anglet. Tél : 59.52.24.57. Vds C128D + lect. de disk + Power Cartridge +moni + nbx X+ souris joys+bte, Philippe AVARRE, 28, parc du Manoir, 60270 Gouvieux. Tél : 44.57.49.67. A500 exc état-moni 10845+2 joys+20 ixoria200x ext. 1 Mega: 7 000 F Serge ALLIO, 10, allée des Marguerites, 78250 Melan. Tél : (16-1) 30.99.59.76. Vds Amiga 1000 (512 K) + nbx softs + peri+ livres 1700 F. Arnaud. Tél. : 41.56.34.65. Vds impri. Memorex + cables, TBE : 500 F. x sur PC Loom, BAT, Populous, Targhan, Bard-Stale, Rocket. Geisha. Frédéric LOUCHET, 142, rue de roubaix, 59126 Linselles. Tel.: 20.46.58.44. Vds comp. IBM PC/XT 640 Ko + écran mong + impri, + joy + adapt graphique + souris. Jean-Claude PEGARD, 7, square du Var, 75020 Paris. Tel.: (16-1) 43.72.10.32. Stop, vds C64 +monit coul 1541 +1530+x (disk et k7) livre Basic + man-cadeau (un autre clavier). Florent LAMETRIE, Lattelou Milizac, 29290 Saint-Renan. Tél. : 98.47.27.65 (après 19 h, SVP). Vds pour C64 loa K7, bidouilles, docs, matériels, anc. revues, px carrément cools (si, si, c'est vrai). Frédéric SA FAR,5, rue du Pré Feray, 27180 Amières-sur-Iton. Tel.: 32.39.28.03. Vds moni. 1084 S Commodore +1 logiciel de compte Amiga. Val :2 490 F vendu :1 700 F Jacques SALZMANN, 1, rue Michel-Vincent, 91160 Longjumeau. Tél. : (161) 69.34.78.57. Vds A500 ext. 512K+moni 10849-lect. ext.xdoc Pxeny.. 6 000 F. Alain ANTOCI, 257, chemin de la Pier. re, Plantade, 34400 Lunel. Tél. : 67.71.37.84. Vds A500 TBE-souris + man + une dizaine d'orig 3 200 F à déb Michael BROD, 4, sq, du Nouveau Belle ville, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.66.93.96. Vds x orig:80 F. Gee Bee Air, Rally, Excalibur, Lemmings, Warzone Champion Raj, Monkey VF. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bÀt. A3, bld des Armaris, 83100 Toulon. Tel.: 94.27.44.76. Vds C64 (N) + Icteur 67 per+nbxjx: 400 F Vds nbxjx sur NEC. Ach ix sur Amiga. Jean-Marc LAHERA, Z.I de Lamollère, 81200 Mazamet. Tel.: 63.61.96.44. Vds x pour C64 (K7, disc) ts orig. et à t. bas px ! Joel LAGAUDE, 1. square du Diapason, 95000 Cergy. Tél:(161) 30.73.89.80. Vds D7 x Amiga entre 100 et 180 F F-19. Chaos Strikes Back etc. Amos 300 F. Répass Guillaume PETTE, 1, Drève du Château, 59273 Fretin. Tel: 20.59.82.23. Vds A500 +ext 501 +moni coul. +700 disks + souris joys + docs revues, le 11 TBE Px intér. Yannis TERPREAULT, 151, rue des Violettes, 49400 Saumur. Tel.: 41.67.40.12 (de 19 a 20 h). Vds orig. sur A500 Battlestorm : 100 F. Tortues : 110 F Targhan :100 F. P47 100 F. Mind Breaker :50 F. Beatit: 50 F. Olivier DUELZ, 13, chaussée Brunehaut, 59278 Escaupont. Tél. : 27.25.94.51 (ap. 19 h). Vds log orig. Amiga. Px intér. Listes ctre 2 tbres à 2.30 F. Répass Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson. Tél. : 81.69.63.95. Vds C64 +lect disk 154 + mon coul+imp. MPS 8012 joys + très nbx x Px: 4500 F port compris Emmanuel VALLEAU, 9, rue Sarah-Berhnardt, 79200 Châtillonsur-Thouet. Tél : 49.95.17.54. A500 vds jx à px dément Hugues DUVAUCHELLE, BP 0836, 80008 Amiens, Cedex. Tél : 22.91.00.07 (ap. 18 h 30). Vds jx Amiga MiTank, Conquest of Camelot, Police Quest 2, Manchester : 150 Fou 350 Fles 3. Fabien BRUNET, La Rouviere, bÀt. A, 83, bid du Redon, 13009 Marseille. Tél. : 91.41.49.10. Vds PC, XT, CGA, 640 Ko, 10 Mhz, lect. 51/4 et 3 1/2+ manuels +jx et util +moni. CLA 8024 TBE4500 F. Frédéric VIRIOT, 9, rue du Charrau, 57140 Norroy-le-Veneur. Tel.: 87.32.76.90. Vds PC 1640 EGA able lect. 5 1/4-carte 20 Mo + carte sound Blaster + log, divers, état neuf (ss gar.). Sacha MARCEK, 2, square des Ormes, 94160 Saint-Mandé. Tel: (16-1) 48.08.19.82. PC 386 SX 16 Mhz, 1 Mo de RAM, 2 lect. 5 1/4 et 3 1/2. DDur 44 Mega plein 1/2, VGA coul, disq. : 11 800 F. Bertrand, Paris et rég. Tél. : (16-1) 64.94.10.29 (ap. 18 h). Vds x PC (Panza, Sim City, FS4, PQ2, Great Court de 150 à 250 F. Benjamin ROSINGER, 72, av. ClermontTonnerre, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (161) 48.69.14.79. Vds PC-AT, 12 Mhz, DD 20 Mo, EGA coul 5 1/4, 1 Mo de RAM -souris +nbxjx+util. :10 000 F (à déb.)Eric JAULMES, 1, av. Marie-Balajat, 13009 Marseille. Tél. : 91.40.13.75. Vds PC 7.2 Mhz MS DOS en ROM, CGA+Tandy 16 cout 3 voies son +drives 5 1/4 et 3 1/2 + écran mono+man+ mouse : 3 500 F Dominic REMY, Les Barreaux, Blan, 81700 Puylaurens. Tel : 63.75.24.80. Urgent! Vds PC 1512, DD 20 Mo, écr.coul. +nbx log. (util. +jx) Lotus, Budo, BTT Futur 2, etc. en TBE 6 000 FÀ déb. Nicolas SITBON, 10, rue du Jourdain, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.46.12. Vds AT 386,20 Mhz + DD 90 Mo + RAM 4 Mo + carte VGA + mon multisync coul. + lect. 31/2 + 5 1/4, TBE: 16 000 F. Vincent PETIT, 82, rue de Lourmel, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.64.73. Vds PC 1512 +moni, mono. + souris + 2e lect. + log. 4 000 F. File Card 32 Mo 2 300 F Laurent JEAUNEAU, 1, allée des Peupliers, 37300 Joué-les-Tours. Tél. : 47.25.11.50 Vds PC 1512, 640 K, CGA 2 disks, plus utils, plus jx (Prehistorik Indy 500): 5 000 F. 1 an (sept.), Simon DUPUIS, 10 bis, rue André-Chenier, 91300 Massy. Tél : (16-1) 69.20.85.98. Vas PC 2086 VGA coul. HD 20 M, lect. 3 1/2 et 5 1/4, carte Vds XT 8086 + CGA Coul +3 1/2 + 5 1/4 + Adlib + enceintes stéréo+nbx disks + carte accélératrice +102 TSS gar. 1 an. Px:3 990 F. Jérôme GUERIN, rue du DocteurRousseau, 24410 Saint-Aulaye. Tél. : 53.90.61.36. Vds PC 10 III, 10 Mhz, 640 Ko, HD 40 Mo, 28 ms, 5 1/4 et 3 1/2. souris Hercule/CGA, 102 touches, DOS 3.3 et log: 6 990 F. Christophe LOREK, 1, rue auguste Renoir, 78860 Saint-Nom-la-Bretèche. Tél. : (16-1) 34.62.61.77. Vds PC 1512, DD, coul, état neut + x + livres, urgent : 4 500 F Marie ROPIOT, 17, bld Chastenet-de-Géry, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.77.75.88 (ap. 20 h). Vds orig. PC: Red Baron (voir Tilt n° 88, p. 53). Px :250 F Rémi ROSINSKI, 1, rue Courbon-Brioude, 42700 Firminy. Tél. :77.61.41.33 (ap. 19 h). Vds PC 7.2 Mhz, MS DOS en ROM, CGA+Tandy, 16 coul + drives 5 1/4 et 3 1/2+écran monoman + Mouse, son 3 voies. 3 500 F. Dominic REMY, Les Barreaux, Blan, 81700 Puylaurens. Tél. : 63.75.24.80. Vds Swamp sur PC 3 1/2 : 150 F neuf, vds log. Amiga bas px Hugues SIMONET, 7, rue de la Mardelle, 95270 Viarmes. Tel.: (16-1) 30.35.34.38 (av. 21 h). Vds log de loto 6/49. sportif, Quinte + pour PC JeanPierre MACAIRE, Impasse Fomboudeau, 33240 SaintAndré-de-Cubzac. Tél. : 57.43.00.07. Vds portable PC AT 386SX, HD 40 Mo, RAM 1 Mo, Amstrad Alt VGA, batterie, val 24 000 F, sacrifié : 18 000 F, urgent Claude LIROT, 2 bis, rue du Reivellon, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 60.47.40.21. Vds PC 1640 3 1/2.51/4 EGA coul. + souris + tapis souris + housses + bureau micro + joys + softs: 8 000 F JeanFrançois MERCERON 100 route de la Gare, 44120 Vertou. Tél : 40.34.80.10. Vds PCXT 640 KG, 2X 5 1/4, 360 Km, Bouris, clav 102 , DOS 3.3, livres, nbx disks, jxsans moni : 2 800 F. Emeric DEROUBAIX, 5, rue des Mouettes, 59247 Fechain. Tél. : 27.89.20.60. COMMODORE Vds pour PC jx orig. Ikari, Warrior et TV Sport Football: 40 Frun (5 1/4). Sébastien GRIMALDI, Le Bourg, 69700 Saint-Romain-en-Gier. Tél. : 72.24.58.14. Vds ordi, de poche Sharp PC 1360 Impri neut, px sacrifié : 1 000 F. Pierre PORTEJOIE, rue Mirambelle, 03140 Chantelle. Tel.: 70,56.63,92. Vds PC AT 286 DD 40 Mo, lect. 5 1/4 et 3 1/2 2 mon. VGA coul + nbxjx et util. Px intér.: 10 000 F. Franck ALARY, 34. av. des Sources, 69130 Ecully. Tel.: 78.35.00.20. 43.94 25 de Las Unreaadavero Vas orig. sur AD 1 00 F Mind Breainehaut, 59278 FDS-FREE DISTRIBUTION SOFTWARE Sarl Boîte Postale 134 59453 LYS LEZ LANNOY CEDEX Vds Powermonger 200 F. Christian LE BARS, IUT, rue La Grandière, 29287 Brest Cedex. Tél. : 98.47.17.93 Vds orig. Elvira, Beast 1 et 2. Cadaver Obitus, Lotus Turbo. Z Out, Killing Game, Unreal, etc. :100 F. Frédéric PIRON, 189, bld de La Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tél. : 43.94.26.85. Vds Bomber Mission Disk 1, Powermonger, Explora III, Sim City Terrain Editor : 140 et 200 F. Jérôme LAVATELLI, 17, Vy des Mores, 1291 Commugny, Suisse. Tel: (022) 7.76.38.05. Vds nbxjx sur A500. Poss. Centurion, Shadow, Dancers, Premistorik. Chuck Rock, etc Eric JOVENAUX, rue Montaigne, Lycée J-B.-Delambre, 80080 amiens. Tél. : 22.44.27.44. Vds A500 +ext. mém + lect. +100 disk + TV coul-joys. + souris + revues et manuel (gar): 6 000 F. Emmanuel PERSONNE, 121, bld soult, 75012 Paris. Tel : (161) 43.42.51.22. Vds A500+ ext. mém+moni coul ss gar. livres-D7 oys dans son embal d'orig Px: 4 900 F Youcef AZZOUG, 4, rue Lionel-Terray, 94000 Créteil. Tél : (161) 43.77.08.16. Vds x sur Amiga. Jean-Nol CAEYMAN, 64, rue du Re130 THE MASTER VIRUS KILLER V2.2 (Amiga) Version Française Commerciale : Exclusivité FDS SERVICE DOMAINE PUBLIC AMIGA Sélection des meilleurs titres et collections JEUX COLLECTIONS DISPONIBLES : FDS541 BIONIX 2 FDS595 Computer Conflict || Fred FISH CAM TBAG Amicus FDS596 MARATHON MINE 3 AMOS DP Sources SEKAFDS634 SEVEN TILES FF469 AIR ACE Amateur Radio FDS. FF425 HEADGAMES FF477 MEGABALL CATALOGUE DETAILLE SUR DISC FF347 DRIP CONTRE 3 TIMBRES A 2,50 F. EDITEURS DE MUSIQUE : FDS577 PROTRACKER V1.1 15 F la disquette de marque. FDS600 STARTREKKER V1.3 Port : Normal = 11 F ou Colissimo = 20 F. FDS388 a 399 Modules FDS276 a 285 Instruments Recommandation (facultatif) = 12 F. Les discs de Modules et Rédigez vos commandes (6 discs au d'instruments peuvent être minimum) sur papier libre reglement joint acquis séparément par cheque ou mandat à l'ordre de FDS. Détecte et chasse 153 virus dont le trés dangereux SHV // Des commandes et outils puissants pour isoler les virus, prévenir les incidents et restaurer les disquettes infectées // Visualisation du Boot, de la séquence de démarrage et du disk-validator // Installation facile et protection efficace du disque dur // Compatible également avec le Système 2.0 de l'Amiga 3000 // Prise en main immédiate grâce à son excellent interface utilisateur 150 F + Port (Normal = 11 F ou Colissimo = 20 F). Version de démonstration = 21 F + Port. " "MICRO SWEET etites nnonces NEUF & OCCASION Grand choix de MICRO CONSOLES JEUX Tous ces prix sont TTC AMIGA NOUVEAU o PROMO RENTREE 91* AT 386SX 20 Mhz Mini Tower 1 Mo Ram Disque Dur 40 Mo Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou Lecteur 3\"1/2 1.44 Mo Carte VGA Couleur Carte son Sound Blaster Moniteur couleur SVGA 1024x768 Clavier 102 touches, Souris, Joystick, MS DOS 5.0 1 jeux VGA au choix Tapis souris, Log. dessin, Log, musique 11.990 F .-5% de remise aux étudiants (sur présentation d'une carte d'étudiant) Vds PC 5 1/4: Blood M Indy 3. Full Metal Khalaan: 510 F ou 130 F I'un, 312: Op. Stealth Strider: 350 David HENOT, 78, av. Lucien-Rémy, 77340 PontaultCombault. Tél. : 60.29.86.75. Vds PC 3086, neuf (déc. 90), ss gar. VGA coul. +312 51/4 souris MS-DOS 3.3, ach 8 500 F, vendu 7 000 F Karine GENSONNIE, 57, route de Reims, 08300 Sault-les-Rethel. Tél. : 24.38.55.58. Vds cartes:VGASI2K 600 F XGA :1 400 F.mem. 1 Mega: 500 F. Adlib: 900 F (éch softs) Cyril PICCHIOTTINO, 16, rue de la Blanchisserie, 38000 Grenoble. Vds Sanyo 16 CGA coul, DD 20 Mo +51/4 360 et 312 720-jxinst sur HB, TBE. PX: 4 500 FÀ déb., PC XT. Gerald ORLY, 16, rue de Festieux, 02860 Bièvres. Tel.: 23.24.25.38 Vds PC 1512. coul, 640 Ko, lect 5 1/4 et 3 1/2 + Impr. DMP 3250 di. TBE 5 700 F a déb Cédric BREVAL, 8, rue de la Vivandière, 76620 Le Havre. Tél: 35.44.26.03. Vds PC 1640 avec DD 30 Mega + souris jays, carte EGA 16 coul+nbxjx à déb Frank GAUTIER, 20, rue J-BBroussin, 78160 Marly-le-Roi. Tél. : (16-1) 39.58.63.06. Vds PC 1640, EGA coul, 640 Ko RAM, DD 20 Mo, impri+ x.util. Lotus, TBE. PX: 7 900 F. Stephane CANCIAN, 3. allée Plateau-Fleuri, 06600 Antibes. TeL: 93.33.73.71. Vds log PC musicaux (Midi, Tracker) pour Adlib ou soundplaster: 40 F. Musics Adlib/SB:20 F. Gregory DUBOILLE, 30, rue de Gesvres, 60000 Beauvais. Tél. : 44.48.61.10. PC/XT Turbo 10 Mhz. mon coul. + Basic + Multiplan Word MS-DOS + anti-virus + x D7 vier + manuels TBE. PX:4 550 F David CRU, 2. av. des Genêts, 33138 Lanton. Tel: 56.82.98.95. Vds PC3086 lect. 3 1/2-5 14 VGA, 14 HRCD, HD 30 Mo (nov. 90), cause dble emploi Px: 11 000 F, urgent Eric COURTIN,6, rue Francine, 78450 Villepreux. Tel : (161) 34.62.28.90 (ap. 19 het W.E.) Vds PC 4 Atari (16 Mhz) VGA coul HRHDD 85 Mo. lect. int. 1.2 Mo-souris 300 disk impri+ 1 Mo de RAM Px: 11 000 F Joseph VELLA, C3, Les Pervenches, av. Sainte-Anne, 13700 Marignagne. Tel.: 42.77.26.08. PC XT 640 Ko,coul, DD 20 Mo, souris. Px 4000 F. carte mem 4 Mo Px: 1000 F Abdel NABTI, 23, rue du Chateau, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (161) 47.80.67.36 Vds PC 1512 SD coul. TBE-souris intég. PC + imprim. 9 aiguilles comp. IBM, lett: 4 500 Furgent. Alexis TEXIER 47, av. du Gal-Leclerc, 02800 La Fere. Tel.: 23.56.20.38. CONSOMMABLES AMIGA 500 + Péritel + Péritel + Extension + Moniteur Couleur Stéréo 1083S...... + Moniteur Coul. Stéréo 1083S + Extension.. 2.790 F 2.990 F 4.790 F 4.990 F Spécial PROMO : Amiga 500+ Moniteur Couleur 10835 + Extension + Lecteur 3*1/2 + Joystick + Souris + 50 disk 3*1/2 5.190 F FRATTI, 6, rue des Marguerites, 69680 Chassieu. Tel.: 78.90.61.75 Vds TO8D2joy + 15x + 2 livres de prog.dejx+D7 vier. 3 000 F. Nicolas GAILLET, 41, rue du Dr-Siffre, 77930 Perthes. Tél. : 60,66.12.82. MO6 lect. K7 intégré lect. cart. + crayon opt. + manuel: état neuf: 1 700 F à déb. Christian FURST, 11, rue de neuf-Brisach, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.56.20.47. Pour MO5 vds log orig avec doc bas px. Michel ETIENNE, 252, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Vds TO9 Plus 512 Ko, 31/2, souris, modern, nox log et + de 50 x, lett: 3 000 F Grégory RIMBAULT, 13, rue Georges Brassens, 91080 Courcouronnes Tél : (161) 60.78.14.97 Vds MO523 K7 access. X MO/TO: 900 F, val: 1700 Fà déb. Stephane LAGLAINE. Tél. : 47.28.61.56. CONSOLE Vds ou éch. x Megadrive Revenge of Shinobi Mystic Defender fr. et Darwin 4081 Jap Florent GAILLETON, Groupe Scolaire Joliot-Curie, 38150 Salaise-sur-Sanne. Tel.: 74.86.18.76. Vds Megadrive Jap. + 6 x + 2 man: 1 600 F JeanPhilippe NICOLAS, 30, rue Saint-Sans, 95500 Gonesse. Tel. : (16-1) 39.85.50.80. Vds Sega Master System TBE+2jx PX 500 F Fabrice REVOL, 34, rue de Lorient, 35000 Rennes. Tel : 99.59.55.72 Vds Megadrive F Virgin + 4x (Moonw. Eswat. S. League) +gar 26/12/91 TBE Val. : 3 100 F. vendu: 2 500 F ROland HEDOUIN, 7, rue des 2 Freres, 78150 le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.55.90.27 Vds Game Boy -5x en TBE (55 gar, encore 7 mois) lett 700 F Sebastien BOUCHEZ. TeL: 44.76.08.74 Vds Impr. MSX Philips NMS 1421 +moni.coul Printel+jx MSX +joys lett env. neut. Fair O Patricia LANTZ, 3, rue du Bourg l'Abbé, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.77.87.94 Vds Gameboy 4x + acc + pile recharg. 600 F port. urgent Arnaud BOUTLE, 32, route de la Treballe, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.70.46.21. Vdsjx Sega 8 bits (Wonderboy 3, Alex Kidd 4, etc.) de 150 à 200. Tél: Patrice JASZCZYNSKI, 181, rue La Fayette, 75010 Paris. (16-1) 40.35.73.66 Vds Game Boy + emb. +5X TBE complet + transfo. Céde 900 F. Poss vte sép, ou éch ctre autre Console. Xavier MAMY, 38, rue Pierre-Semard, 94120 Fontenay-ssBols. Tel.: (16-1) 48.73.50.96. Vds pour Megadrive Battle Squadron : 350 F et Helfire : 280 Flesjx sont en exc Etat à saisir. Nicolas BOUTIN, 75000 Paris. Tél. : (16-1) 43.33.05.13. Vds Megadrive Fr. +6X (Ghouls & Ghost : Revenge of Shinobi etc.) px 2 650 F (de prét. reg. Nord) Bertrand HELLE, 16, rue du Fourneau, 59242 Templeuve. Tel: 20.59.98.46. Vds Sega Megadrive Fr. 1 jeu Altered Beast) ss gar TBE. PX: 1200 F, Port compris Laurent BROSSARD, 3, allée Richard Wagner, 42000 Saint-Etienne. Tél: 77.74.29.73. Vds Tournament Golf, Super Volley Ball, Golden Axe sur Megadrive fr.: 700 Fles 3, 250 Fun Stéphane VALLE, 17, rue Roland-Champenier, 58000 Nevers. Tél. : 86.59.15.51 Vds pr. SGX: G'N'G: 300 F. Bte A: 300 F Pr NEC: Thund. B, Ninj. Wa, Rabiol, Op. W. Ant. Bur. Fitripple 200 F pce. Jean-Marc LAHERA, Z.L. de la Molière, 81200 Mazamet. Tél. : 63.61.96.44. Vds Mégadrive Fr. (ss gar) + Arcade Power Stick + 1 man +9jx + adapt.jx Japval4984, cédé : 3 000 F. Alexandre de GOUVEIA, 45, av. des Ternes, 75017 Paris. Tel.: (16-1) 42.27.12.49. Vds Game Boy +2jx 500 F à déb + vds jx sur Amiga de 50 F à 70 F, vite. Noel HOUARD, 31, rue de Concy, 91230 Montgeron. Tél. : (16-1) 69.42.55.49. Vds nbxjx Megadrive (Moonwalk, Bat, Squadron, Budok. Whip Rosh, Soccer) 200 a 250 F. Poss d'éch David MALLET, 16, rue du Chabry, 83360 Saint-Beauzire. Tel: 73.33.90.75 Vds x NEC (Thunder Blade Ninja Warrior) et Junction sur Megadrive et jx sur cons. Atari. Christophe GERMAIN, 8, rue du General-Moreau, 08230 Rocrol. TeL: 24.54.12.00 Cart Megadrive : Mystic Defender, Truxton, Budo-kan: 200 F pce. Cyril HAMMELET, 85, rue des Rosiers, 93400 Saint-Ouen. Tel. : (16-1) 40.11.88.08 (ap. 20 h). Urgent vds Megadrive Jpse +7jx (Space Harrier + World, Cup Soccer Goulstsandgosts Budokan, etc.) : 2 000 F Pascal GOURSAUD, 23 bls, rue Auger, 93500 Pantin. Tél. : (16-1) 48.44.66.42. Vds Gameboy 4jxGameight Sacoche lett:1000 F Ludo CLARION, 152, rte de Cannes, 06130 Grasse. Tél. : 93.70.47.38 (ap. 19 h). Vds Sega Master System -E Swat + Dynamitendux 700 F ou éch ctre Gameboy 4 X Dans Valenciennes Arnaud POTIER, 09, rue Emile Zola, 59199 Hergnies. Tél. : 27.25.28.41 (ap. 18 h). Vas Megadrive.jx Shinobi. Populus, GP Monaco, Mickey Altered Beast. Etat nf (gar. déc. 91) vendue: 2 500 F. Pascal LASSERRE, 9, av. d'Orgemont, 92700 Colombes. Tel.: (16-1) 47.86.03.94 Vds Cons. Sega 8 bits+3joys 6xShinobi Galaxy F California G Val 2000 F. cédé 1 150 F Guillaume JOURNADE, 4, rue de l'Eglise par Mortagne, 17290 Thaired'Aunis. Tél. : 46.56.17.23. Vds Gameboy Etat neut + 5jx Ninja Turtles, Batman, In Your Face Golf) px: 800 F (Port inclus). Nicolas DURAND, Route de Marval, 24300 Abjal-sur-Bandiat. Vas Megadriver + adapt Jap. 8x Thunderforce 3+ monaco GP Shadow Dacer Afterburner 3 900 F TBE. Ach 10/90. Cédric BEAUGER, 28, rue B. Delessert, 93500 Pantin. Tel: (16-1) 48.44.94.69. Vds x Gameboy: Gargoyles Quest Goit à 150 Fun ou 250 Fles 2 ou éch.ctre Batman ou autres les 2. Regis FAVAREL, Le Fraysse-Bas, 82200 Moissac. Tel.: 63.04.99.50. Vds NEC1+nbxjx dont Form Soccer Jacky Chan Populous et échou vds ou ach jx A bientôt Sébastien KHLAT, 10, rue Raymond-Pitet, 75017 Paris. Tél :(16-1) 48.88.91.97. Vds Nintendo 8 bits + 3X 600 FTBE, éch sur SFC. Rég parisienne et Paris Ludovic DRONIOU, 14, rue Danton, 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tel : (16-1) 46.38.10.18. Vds Sega 8 bits +2 control Stick + 2 Rapid Fire Pistolet 20 xétat neuf /val: 6 000 F), vendu: 2 500 F. Patrice PERROT, Courtelon, 10130 Ervy-Le-Chael Tel.: 25.42.01.99. Vds Megadrive Fr. 128/12/90) 2 joys 5 x (catch, F Americain, Goll) Lett: 2 500 F. urgent Nicolas BECHAC, Fougeu Attray, 45170 Neuville-aux-Bois. Tél: 38.39.80.66 Vds x Megadrive fr Space Harrier 2 et Herzog 2: 185 F L'un et 320 Fles 2 David BRETON, 5, route de Pomerols, 34510 Florensac. Tel.: 67.77.71.09. Vds Megadrive + monaco GP Mickey. Tatsujin, Space Harrier 2. Last Battle. 1 400 Fadéb Michael SILLIARD, 1 bis, bd de la Paix, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 60.11.33.07 Vdsjx NEC, Superfamicom et consoles 16 bits. Ach aussi x Stéphane, Paris. Tel. : (16-1) 43.44.79.02. Vds A2000B . 1084 Kit 2 Elec+joys-souris +x+logs (Dpaint 2. Glabasic) Docs neuf. 12 000 F vendu 6 700 F David HERTZBERG, 11, place de la Nation, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.42.99. Vds Supergratx Adapt. CD+Ghouls and Ghosts Battle Ace (Etat neuf). +jx NEC + CD (TBE): faire offre. Laurent JUANOLE. Tél: 66.64 27.04 (ap. 18 30). Vds A2000 B 5 1/4+2 X 312 Mon coul+jx: 8 900 F Thong SYSAATH, 1, Square de Béranger, 93240 Stains. Tel.: 48.22.94.87. Vds Sega MS-5XV: 2 600): 1 300 F ou éch ctre PC Engine 3 bon jx Ach aussi PC Engine 3x: 1200 F David ANTONIETTI, 9, rue de Picardie, 42400 SaintChamond. Tél : 77.22.66.92. Vds Nintendo TBE (01/91) +7 (SMB1,2 +Tmht + Duck Tales + Mega Mana etc. Zapper val: 3 000 F vendu 1700 F Sébastien DOSIERE, 10, rue des Ogiers, 59170 Croix. Tél. : 20.09.23.94. Urgent Ivds Nintendo 9 x + joys TBE (SMB 1,2 Zelda 1,2 : Track and Field 2 Kid Icarus etc) Px + 2 500 F. Sebastien KOSMOWSKI, 25, rue Pierre-Loti, 94290 Villeneuve-Le-Rol. Tél. : (16-1) 45.97.97.88. Vds ou échjx Game Boy 120 F Vdsjx NEC :200 F Vds jx Nintendo : 150 F Sylvain NOLIUS, 2, rue des Noyers, 91220 Bretigny-sur-Orge. Tel : (16-1) 60.84 20.08. Vds x NEC PC Engine Cadash Out Run Aldynes Ghouls 'N'Ghosts Bloody Wolf de 200 F à 300 F ou lett: 1 200 F. Bruno DUGAST, 102, av. du General-de-Gaulle, 94700 Maisons-Alfort. Tel.: (16-1) 43.75.57.37. Vds Nbxjx Nintendo : TMAT, Lolo, Ikari, Warrior, Dragon Ball, Rush' Nattack. Ech poss Lee SESANNE, Chemin de la Fontaine-Basse, 84750 Viens. Tel.: 90.75.30.43. Vds Sega M.S. + 4x Px tres inter. (ss gar: 6 mois). Viviane. Tél. : 26.36.66.81 (ap. 18 h). Vds Saga 10x +3 joys: 2 000 F. Jean-Yves LAMPLA. 53, rue Ledru-Rollin, 78800 Houilles. Tél. : (16-1) 39.13.79.88. Vds x sur Mega Drive : Alex Kid, Shadow Dancer, Gain Ground 250 F pce ou 400 F 2jx ou 600 les 3 jx Shinich MANRIKI, 33, rue Croulebarbe, 75013 Paris. Tel. : (16-1) 47.07.34.20. Vds A2000B, mon. A1084, HD GVP 40 Mo, ext 2 Mo, Kit Faastrom, drive interne A2010, 150 disks. emb. d'orig. Px:16 000 F Benjamin PITON, 67 rue Casimir-Beugnet, 62300 Lens. Tel.: 21.78.23.76. Vds sur Nintendo Ponkey K 120 F Mach Rider 200 F Mano: 200 F. Dead Angle Phaser (M. System) 200 F Stéphane LAPEYRE, Villa Arantza, 64250 AINHOA Tél. : 59.29.84.18. Vds Nintendo + 3 man (Nesmax) + 8jx lett:2 350 Foula console : 750 Foulesjx 200 Funregis BROUARD, 11, av. des Tilleuls, 77380 Combs-la-Ville. Vds Lynx + 11x + housse + sac + Pare Soleil : 2 600 F Vds aussi Cons. Nintendo NES Zelda I et II : 700 F. Ozy KIDOUCHIM, 11, allee Goerges-Rouault, 75020 Paris. Vds Gameboy. Garboyle 0 Spiderman Chessmaste + Super Mario Tetris +Castlevania. Puzznic, Etat neuf 1 250 F. Roland PRADALIER, 14, rue de Moscou, 75008 Paris. Tél : (16-1) 43.87.72.97. Vds Supergraph XEl pro 1500 EVds x NECet 2 entre 200 et 350 F Cher GT Turbo Fabrice NAULLAU,6, allée des Petits-Bois, 92370 Chauville. Tél. : (16-1) 47.50.62.33 Vds Megadrive +6jx : 3 000 F (fr. ssgar). Vds Megadrive jap. +21x: 4 600 F ou vds séparémt Olivier OHAYON, 51, av. Paul-Valery, 95200 Sarcelles. Tel. : (16-1) 34.29.17.28. Amiga 2000 +moni HR 2 drives in digit.de Sons + 120 disks 10 livres+revues Vincent LE TOQUIN, 11, rue Leon Blum, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 42.70.25.79. Vdsjx Nintendo 200 F Zelda 2, Mario 2, Life force, Ikari Warriors. 150 F: Kung Fu. Mach Rider, 100 F: Donkey Kong Julien DUTANT, Garenne, 33480 Avensan. Tel : 56.88.85.79. Vds Game Boy +3jx550 F78420 Carrières-sur-Seine Tel.: (16-1) 39.13.94.63. Amiga 2000-impricoul + log10 000 F. Console Lynx + 5jx1300 F Portfolio: 1 200 F Ludovic CARRASCO, 552, rue Nationale, 69400 Villefranche SS. Tél : 74.65.09.77. Vds Moonwalker : 200 F. Mickey: 250 F, AlteredBeast 150 F pour Megadrive. Arnaud BOUCHAIB, 134, rue Grande Mezinville, 77570 Château-Landon. Tel.: (16-1) 64.29.42.75. Vdsjx Superfamicom Darius Twin pour 450 F (état neuf F. de port inclus). Yvan FAVIERES, 122, rue Saint-Georges, 69005 Lyon. Tél. : 78.38.16.91. Vds Nintendo+8)x+ Pistolet + Robot Vds Game Boy +5 x Nintendo : 1 800 F Game Boy : 1000 F A déb. Cyril ABITBOL, 1 bis, av. de Lowendal, 75007 Paris. Tél : (16-1) 45.51.25.00 Vds x NEC (Jacky Chang. Devil Crash) 250 F a l'unité Jonathan PANNETIER, 72, rue de la Poste, Socé-surErdre. Tél. : 40.77.96.70. Vds sur Game Boy Tennis et Amazing Spiderman : 190°F chacun, F. de ports compris Sebastien DELAURE 7, rue des Camélias, 22440 Ploufragan. Tel : 96.78.28.58. Vds NEC PC Engine état neuf : 1200 F avec 3 x : Ninja Warriors. Volfiev Space Harrier SS x 600 F Jérémie BAER, 2 bis, av. Pigault-Lebrun, 78170 La Celle SaintCloud. Tel.: (16-1) 39.69.41.36. Vds Sega 8 bits+Pist.joys+7x (Wonder Boy-Alex KiddBattle Out) Val. 3 550 F, vdu: 1 200 F Bon Etat. Patrice LAFOND PUYO, 71, av. Pasteur, 93150 Blanc-MESNIL Tél. : (16-1) 48.67.70.53. Vds Sega 8 bits 2 man 6x DbDragon, Thunderblade, chase HQ.) lett en B. E 1000 F Hervé BARAN, 94, rue des Coquelicots, 62161 Maroeuil. Tel: 21.24.26.74 Urgent vds Robot Nintendo pistolet lett: 500 F. onsole Atari 2600 et 4jx lett.250 F. Gérald HERPSON, 132, av. Germain-Chauvin, 84300 Cavaillon. Tél. : 90.76.24.32 Vas 5 super jx Mdrive à 300 F chaque Klax Mystic Defendeur Shinobifor Gotten World et le fabuleux Gynoug. Manu FERNANDES, 138, Grande-Rue, 92310 Sevres. Tél. : (16-1) 45.07.81.90 Vds Nintendo+Phaser + 2 man. 4jx (Mario, Zela II, Duck Hunt, Mega Man) Vendu: 1 200 F (ach: 1 800 F). Sébastien PREVOT, 67, rue Fred-Merten, 02120 Prolsy. Tél. : 23.60.20.76 Vds Nintendo + 5x (Zelda, Castle Vania, Wrestlemania etc) px : 2 150 F cédé : 1 250 F Acheteur RP. Jérémy RENTEUX, 4, allée André-Gide, 9330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.51.30. Vds cons. PC Engine + Joypad +19): 800 F ou vds un jeu : 50 F. Fabrice ZECCHIN, Route de Fully 39, 1920 Martigny (Suisse). Tél.: 026.22.07.18 Sega BB : Golo. Axe, Shinobi, Tennis Ace, Wonderboy lil : 1500 F, à déb. Vds NES +6 Super jx: 2 500 Fà déb lett TBE Stéphane MAIGROT, Las Maleties, 24570 Le Laroin. Tél. : 53.51.37.99. Vos Lynx complète Sacoche. Pare-soleil Blue LightLecteur interne Amiga 2000 ....... 590 F Disque Dur Amiga 2000 45 Mo ......... 2.990 F Lecteur interne Amiga 500 590 F Disque Dur Amiga 500 42 Mo.. 2.990 F Disque Dur Amiga 500 52 Mo 3.790 F Lecteur interne PC 3\"1/2-5'1/4 ... 500 F Lecteur externe Amiga ......... 590 F Souris Amiga ........ 185 F Souris optique Amiga ..... 390 F Blitz Turbo Amiga ................. 250 F Interface Midi Amiga ....... 450 F Digitaliseur Son Stéréo ........ 590 F Sound Blaster (carte son PC) .............. 1.350 F CMS (composants Sound Blaster) ....... 290 F Adaptateur Rom Kickstart 250 F Free Boot.......... 150 F Extension mémoire 512 KO + Horloge, 330 F Extension mémoire 512 KO. 249 F Deluxe Paint 4............ 890 F AMIGA 2000 + Joystick 5.290 F + Moniteur Couleur Stéréo 1083S + Joystick. 6.990 F A2000 + 2ème lecteur interne 3'1/2 + Joyst. 5.790 F A2000+Monit. 1083S+2ème Lect. int.+ joyst. 7.490 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S....... ...... 1.990 F Moniteur Couleur Stéréo 10845..................... 2.190 F AMIGA 3000 : Nous consulter Imprimante LC200 couleur : 2.590 F Vds Gameboy 7x: 1500 F et portable PC 286 rétroéclaire : 10 000 F. Frédéric, 38, rue des Caves, 92310 Sèvres. Tél. : (16-1) 45.34.69.97. Vds Wing Commander sur PC : 250 F, Mac LC 12 coul cher. contacts, possnbx log. Sébastien SAUVAGE, 11, rue Bara, 02200 solssons. Tél : 23.59.68.65. Vdsjx PC à 100 F Champions of Krynn Castles BAT Arborea, BC 2. Muds, Stratego, Keet, Raj. Starflight 2. Alex PEZZOLI, 5, rue Paul-Vaillant-Couturier, 92140 Clamart. Tel : (16-1) 45.38.00.87 (bureau). Vds ou éch pour PC F19. F15, Kult super px, cause venir cher à dom.ch code pour Indy Act. Dominique CHRETIEN, 15, rue Van Gogh, 95420 Magny-en-Vexin. Tél: (16-1) 34.67.16.11 (le W.-E.). Vds PC 200 Sinclair 3 1/2 RAM: 512 Ko 8086, 8 Mhz + souris + impri 9 aig4000 Fnbx log, TBE, 1 an gar. Julien MASSON, Philigey, 42800 Saint-Romain-en-Jarez. Tél. : 77.20.70.67 Vds 8jx D7 Aventure et action. Jonathan ROBIN, 1, place des Pegers, 44120 Vertou. Tél. : 40.33.02.94. S 3\"1/2 THOMSON Commodore CONSOLES Nouveau Service !! DISQUETTES CDTV + 5 CD Extension S.A.V. mémoire divers Amiga NEO-GEO : 2.790 F avec 1 jeux : 3.290 F Amiga 500 1.5 Mo 6.590 F Ts les jours SEGA MEGADRIVE FR 950 F!! par 10 ....... 3.40 F de 15 h. à 19 h. 1.390 F + adaptateur par 100 ..... 3.00 F Nomb. Jeux Mégadrive par 300 ..... 2.80 F MICRO SWEET Crédit Gratuit 4 mois 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Reprise de votre Amiga ou Atari Après acceptation du dossier à 50 % de sa valeur actuelle Métro : Louis Aragon (Terminus) Ouvert : lundi 14 h. à 19h.30 pour tout achat d'un montant 2 (1) 46 77 1400 Fax (1) 46 77 86 24 mardi au samedi 10 h. à 19 h.30 L de 5.000 F BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom : ............ .... Prénom : ........... Adresse : ........ ..... Code Postal : ............ ..... Ville : ......................... Désignation Quant. Prix.Unit. Montant Tél.: ........ Règlement: Chèque Mandat Contre rembourst Carte Banc ............... Vds TO8 lect.disk, K7 nbxx et log (+de 40) + écran, px à déb Thierry CALMEIL, 10, rue des Armagnacs, 67520 Marlenheim. Tél : 88.87.59.70. Vds sur MO5: Top Chrono, Super Tennis, Numero 10, Threshold, Dieux du stade 2, 'unité : 50 F Gilles ARBELLOT, 5, lisière du Golf, 92380 Garches. Tél : (161) 47.95.03.94. TOBD coul-joys + x, éduc. guide, neuf. Px: 2 500 FÀ déb. Pierre ALLONGE, 40, rue des Clochettes, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.95.91.62. Vds TO7 en état de marche : 200 F. ch. Liv Forth manuel 50 F max. + doc. suivi de compte chéque. Pierre. Tél. : (16-1) 46.22.07.22 Vds 28 disk orig. pour TOB 9 9+. Px:40 Fou lett: 600 F. Liste sur dem, port compris. Bruno GALIANA, 24, rue des Croizilles, 76000 Rouen. Tél. : 35.89.60.75. Vds nbxjx pour TO8D, poss. 3 a 5log (Chicago 90. Turbo Cup, classiques), TBE Liste sur dem. Sébastien SEVELINGE, 25, rue Bartoli, 71160 Digoin. Tel.: 85.53.08.37. Vds K7 pour MO5-T07/70. Px de groupe poss. Marc 132 Ville : ............ N ........... N° : ... ...................... Date Expir. ................. Chèque libellé à l'ordre de MICRO SWEET Crédit personnalisé : nous consulter Date: Signature Frols de port Accessoires50 Frs / Chronoposte 24h Contre-Remboursement: Ajouter 35 F 200 F Ti 94 TOTAL TTC " "C.C.M . INTERNATION nonces CASH & CARRY MICRO 37.Rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement CISH & CARRY MICRO VIVE LA RENTREE SPECIAL DISQUE DUR POUR A2000 LE PACK COMPREND CARTE SCSI DISQUE DUR QUANTUM VERSION 52 MO3290 Frs VERSION 105MO 4690 Frs Pour Amiga 500 Nous consulter ning Px: 800 F Vds x NEC IGNGWCT. Powerleal. Steeve BERDAA, Bobigny. Tél. : (16-1) 48.95.05.99 Vds Megadrive Fr. + 5jx (Mickey, Rambo 3: Alex Kidd: Golden Axe : Altered Beast) ss gar. Emb.: 2200 F Arnaud BERNARD, 174, bd Lefevre, 93600 Aulnay-sousBols. Tél. : (16-1) 48.79.86.74. Vds de Sega 8 bits+ pistolet +6jx (Vigilante, Psycho Fox etc.) + 2 man, val. réel : 2 500 F, vendu : 1 500 F à déb Jérôme PELLE, 70, rue Bonaparte, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 46.34.01.16. Vds ou éch, jx NEC:200 F pce: After Burner 2 Beball 300 F: Ghouls'n Ghost. Rech. Aldynes. Faire offre ! André ANTOLINI, 8, rue des Foulques, 67150 Erstein. Tél. : 88.98.80.03. Vds sur Mégadrive Monaco, Mickey, Budokan, Hellfire 250 F chacun. Cédrik LUCAS, 30, ruelle aux Anes, 95430 Auvers-sur-Oise. Tél. : (16-1) 30.36.16.60. Vds jx Nintendo 150 à 250 F (Rygar, Picsou, Hocky, Zeldaz, Mario 2, Faxana du D. Dra. + X Game Boy) et autres K7). Vincent BONHOMME, La Ganonnerie Sougé. 41800 Montoire-sure-Loir. Tel: 54.72.49.75. Vds pour Megadrive Populous, Mickey Thunder Force 3: 200 Fl'un Jean-Paul RODRIGUES, 1, chemin des Razes, 69110 Ste-Foy-les-Lyon. Tél. : 78.59.61.92. Vds Gamegear. Neuve (1 semaine). Exc. etat avec Supermonaco GP Faire vite: 1200 F. Jules BAMI, 74580 Viry. Tél. : 50.04.81.69. Vds Cons. Sega 8 bits +6jx TBE : 1 500 F. Martin ELU, 64, av. Félix-Faure, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.58.09.48 (sem. ap. 18 h). Vds Game Gear jamais servieval:1000 F cédée :700 F Impossible de trouver moins cher ! Laurent SCHEL QUET, 9, rue Leverrier, 66000 Perpignan Tel.: 68.56.81.15 Vds Megadrive TBE complète avec Strider, Midnight Res. Thunder Force 3 et Sonic pour : 2 250 F, rep. ass. Malik AGINA, 70, rue du Javelot, 75013 Paris. Tel.: (16-1) 45.84.78.04. Vdsjx NEC : Ninja Spint: 200 F Aero, Blaster : 250 F. Superstar Soldier 2:50 F a déb ou le tt: 650 F à déb. Franck JOUSSE, 24, rue de Turpenay, 37100 Tours Tél: 47.51.34.48. Vds Megadrive + 8jx (Mickey, Eswat, Sadow Dancer, Golden Axe, etc) + 2 man. px : 2 990 F. Olivier LESAINT, 3, sentier des Vaux de Rome, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.78.93.53 Vds Road Blasters sur Lynx ou éch. ctre x sur Lynx. Yohann ELBILIA, 258, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tel : (16-1) 40.60.01.74 Vds Game Boy Castlevania + Funny Field px : 590 Ft Nintendo (NES) Pistolet Duck Hunt Zelda Il px 790 F. Sebastien ARATA, 94170 Le Perreux. Tel : (16-1) 48.72.94.62 Vas Megadrive Fse neuve-nses cart. px à deb Stépha SILVESTRE, 27, Bols Calas, 13170 La Gavotte. Tel.: 91.51.49.52. +Gyromit: 2 000 F. Ech. ou vds Sup. Famicom SD. Guillaume LUSZACK, 47, rue de Bellevue, 02880 Cuffies. Tél. : 23.59.41.05. Vds Life Force sur Nintendo complet avec not, abonnement: 260 F et Donkey Kong Classic 190 F Cedric COLLEMINE, 155, rue de Boissise, 77190 Dammarieles-Lys. Tél : (16-1) 64.39.22.28. Vds Sega 8 bits + 2 man. + 12 super jx + lunettes 3D +pha ser val : 4 500 F vendu: 1 500 F. Daniel RAMOS, 161, rue Musselburgh, 94500 Champigny-sur-Marne. Tel : (16-1) 48.82.42.79 Vds Sega 8 bits+ 9x val. réel: 3 300 F, vds 1 600 F (port compris) à déb lett en TBE bien sûr (12/90). Sté. phane BONARDI, 17, rue Louise-Michel, 38000 Grenoble. Tél. : 76.49.57.56. Vos Cons. NES .2 mar +joy +17jx+revue : 4 500 F. ach, jx Famicom et Cons. NEC et Néo-Géo, Baspx. So phie MARSAIS, 25, rue Appert, 44100 Nantes. Tel.: 40.69.68.50. Vds ou ech jx Game Boy : Fortress of Fear : 150 Fet BalIon Kid : 150 Fou éch contre autre jeu (urgent) merci. Stephane PIN, 140 av. de Sarragousse, 13340 Rognac. Tél. : 42.78.64.11. Vds cause dble emploi cons portable Lynx Atari + 1 carte gagnée concours jamais servi, 500 F. Laurent POL FLIET, 58, quai de l'Ouest, 59000 Lille. TeL: 20.09.74.25. Vds MSX2 VG-8235écran coul. +32 x + 2 man, Lett env. 4000 F Benjamin HIRSCH, 14, rue de la Maison Rouge, 27400 Louviers. Tél: 32.40.03.82. Vds Game Boy +Tetris + Supermario-écouteurs câble video Link TBE (mars 91) val 890 F vendu : 550 F. Laurence RICHARD, 48, rue de St-Cloud, 92000 Nanterre Tél. : (16-1) 47.21.01.12. Vas Megadrive 3 X Eswat World Cup Soccer etc. + man px : 1 500 F. Urgent: Florian VAN CAUWENBERGHE, 4. rue des Pommiers, Chanteloup-les-Vignes. Tél. : 39.74.58.19 Vds Supergratx + CD Rom 2 + adaptateur SG-2jxSG+8 jx NEC + mon coul. Px: 6 000 F. Zac de la RotondeTradimar, 87160 Moulins-Saint-Pierre. Tél. : 87.56.52.56. Vds NES Mario 1 TBE 450 F dble Dragon 250 F+ Alphamission : 200 F + Excitebike 200 F Duck: 250 F ou 1 200 Ft Yvan FELBABEL, Bel Air, avenue du Sta. de, 38790 St-Georges d'Espéranche. Vds Cons. Nintendo : 400 F Super Mario Bros 1 (Zelda 1, Zelda 2. Trojan, Super Mario Bros 2) 250 F chac Nicolas TROUILLARD, Passage à niveau 280, La Suzesur-Sarthe, 72210 La-Suze. Tel: 43.77.44.11. Vds Cons. Nintendo.4x + 2 man. (Link Punch Out etc.) Excétat (août 90) px: 1100 F à déb Sylvain MOUSSEAU, 9, rue Henri-Dunant, 93800 Erinay-sur-Seine. Tél : (16-1) 48.26.97.94 Vos x sur NES (Ghost Buster 2. Tmht. Tetris, Rygar 200 Flejeu ou 900 Flett. Julien GENTILE, 5, rue du Maine, 44550 Montoir de Bretagne. Tél. : 40.82.62.22. Vds cons. NEC coregraph nve + 3x:800 F Vds x Megadrive de 200 à 300 F. Philippe LAMBERT, 1, Square Henri-Sellier, 94600 Choisy-le-Roi. Tel: (161) 48.84.17.70 Vds jx Megadrive F.: James Pond : 300 F, Ghost Busters: 200 F. Super Real Basket Ball : 250 F, Populous 280 F Stéphane PORRAZ, 26, Ruelle de la Vignerie, 78610 Le Perray-en-Yvelines. Tél. : (16-1) 34.84.60.12. Amiga 2000 +mon. 10845 +ext. Mem. 2 Mg + 2e lect. int. 150JX + nbx disks vier. +joys 9 000 F. Alain BARBATO, Residence Monplaisir Bat. B, esc. A, 30130 Pont-SaintEsprit. Tél. : 66.39.29.47 Vds NES ss gar. (12/91) 4px, MM2, Ducktales, Probotec for. Trojan. Assad MONTASSER, 16, allée du Cham preau, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 60.12.38.30. PC Engine G Turbo +jx NEC état neuf ss gar.. Vds également CBS Coleco 15 x + 3 extensions + 3 man. Pascal VENTAX, 96 bd, de Charonne, 75020 Paris. Tel.: (161) 43.48.18.73. Except. Vds jx Nintendo, TBE (1 an, bte et Not) Donkey Kong 3: 90 F, Kid Icarus, Punch-Out. 175 F Ludovic KOHLER, Chemin des Hermieres, 69340 Francheville. Tél : 78.59.66.37. Vds Nintendo +7K7 (Castle-Vania-Batman-Ghost'n. Goblin N-Goonies II, Popeye-Zelda-SMB) + NES Advantages: 1 500 F. Rémy GAL, 18, rue Eugénie-L'Horizon, Bt A1, 83400 Hyeres. Tél. : 94.35.65.37. Pour Megadrive fr : Revenge of Shinobi, Eswat, Strider Ghosbusters, Mickey : 220 F chaq ou 1000 F les 5. Georges LAGARDE, 11, rue de Touraine, 95300 Pontoise. Tel.: (16-1) 30.38.77.48. Vds 13 x Megadrive : 250 F pce+Game Boy avecjx. Ach. Game Gear poss. d'éch. Gregory LOBRY, 1, res. Georges-Politzer, 93200 Saint-Denis. Tel: (161) 42.35.54.33 Vds Nintendo -5jx + 2 man. + pistolet 1 000 F Vds Game Boy+6jx 800 F. Sébastien EL HARAXE, 92, rue des Roses, Périgny S/Xerres. Tél. : (16-1) 45.98.88.93. Vds Sega M. S. + 7jx+2 man. Control Stick: 1 300 F. Antoine ALLEGRE, 13, qual Alsace-Lorraine, 77000 Melun. Tel.: 64.09.35.50. Vds Nintendo Delux : 1 000 F. 2jx (Dunck Hunt Gyromite). Robot Rob et Pistolet + autres xà 200 F pce. Vite. Nicolas LECARLIER, 14 av. J.-M-de-Heredia, 76240 Bonsecours. Tél. : 35.80.38.32. C'est ton destin Ialors prend toi en main Achete-moi ma console NEC + pistolet -5jx Nicolas BRUMAULD, 17, rue du parc, 17000 La Rochelle. Tel.: 46.34.39.99. Vds Nintendo + 6 x (SMB Rad-Bacer Castlevania: Fester's Quest: Megaman 2, Cobratriangle: 1 400 F Jean-Philippe GRANIER. 1, rue de la Font-Noire, 16340 l'Isle-d'Espagnac. Tél: 45.68.43.26. Vds sur Game Boy tortues + Mode d'emploi : 150 F et Bu ral Fighter.: 150 F. Jean-Louis BAHANS, 3, place Victor-Hugo, 75116 Paris. Tél. : (16-1) 45.01.97.15. Vds CPC 464 coul. K7jx Tuner TV radio mble (px à déb.) Xavier DESMOUTIERS, 8, rue Paulin-Enfert, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.85.77.51. Vds Master S. +11X (Shinobi + Wonder Boy). Julien RA. MONE, 15, av. Beau-Soleil, 13320 Bouc-Bel-Air. Tél. : 42.22.12.83 Vds Nintendo -7jx val. : 3 600 F vendu : 2 000 F. Maxime VAUX, Hameau de Sévigné, 3, allée Bossuet, 94430 Chennevieres. Tél. : (16-1) 45.94.78.88. Vds Sega 8 bits +255 : 1 500 F (Mickey Ghouls'n Ghost, Forgotten Word Monder Body 123. Poss. Vte despx entre 50 Fet 100 F Slimane MOKBANE, Immeuble Bretagne B 18/2, rue des Glaeuls, 76500 Elbeuf. Tél. : 35.77.60.12. Vds x NES Bionic C Metroid Mega Man Zelda 1-2 Tiger Meli Silent Service jx entre 190 et 310 F Zap 300. Vincent BONHOMME, La Gandonnerie 41800 Sougé. Tel: 54.72.49.75. Vds Sega B bits +jx: 800 F Vds 5jx Sega (Shinobi + dble Dragon Battle Out Run etc.) : 150 Fi'un. Grégory DAUBELCOURT 1, Square Roger-Salengro, Zac du Courghain, 59760 Grande-Synthé-Nord. Tel.:28.27.93.56. Vds Sega 8 bits complète (Janv. 91) +1 control Stick 6x: (Golden Axe, Mickey, Shinobi, Hangon etc.) Px : 1 000 F. Antoine PENEAU, 23, rue de la Mortalière, 44120 Vertou. Tel.: 40.03.30.76. Vds Solar Striker : 75 F sur Gameboy et Ikarie, Warior ou Rush' an Attack: 150 F, sur NES ou Trojan:199 F Quentin DUBRAC, 86, rue Pouchet. Tél. : 42.26.29.11. Atari vds jx orig.: Hillstar (Add) : 500 F, Power Monger : 120 F. Wrath of the Demon : 120F Olivier LE COSQUER, 13, rue Paulhan, 78140 Vélizy. Tel: (161) 39.46.64.56. Vds Sega 8 bits + 2 man. +6jx (Cyber Shinobi, Vigilante. Wonder Boy Il etc.). 1 200 F à déb Benjamin LAMYRESTED, 9, rue d'Alsace-Lorraine, 91700 Sainte-Genevieve-des-Bois. Tel.: (16-1) 60.16.42.30. Vds Nintendo NES Advantage Robotet Gyromite +5jx px : 890 F. Julien ANDRIEUX, Lotissement Panissal, 12200 Toulonjoc. Tél: 65.45.31.45. Vds Atari 2600 + 20 jx ou éch. ctrejx Gamboy et NESPX rais. Benjamin OUDELET, 18, rue des Pensées, 02880 Crouy. Tél. : 23.59.04.80. Vds Ix Megadrive fran Budokan 290 F World Cup la lia 90. 150 F. Shinobi 275 F +pour Mega jap Phelios: 250 F. David BIENLOULOU, 37, rue Francklin Roosevelt 91480 Quincy-Sous-Senart. Tél. : (161) 69.00.44.46. Vds NES +6x (Megaman 2 Tortues dble Dragon 2 Zeldal SMB etc.) + Pistolet +Livre : 1 700 F Etienne ROUZIER 50, ay. Charras, 63000 Clermont-Ferrand. Tel.: 73.90.73.87 (ap. 18 h). Affaire vds NES Nintendo -7jx (SMB 12. Zelda 1/2) + 2 joypads + 1 joys. TBE. val. 3 500 F. px : 2 000 F. Philippe MICHON, 11 ter, rue du Port-Hardricou, 78250 Meulan. Tél : (16-1) 34.74.65.81. Vds Sega MS +20. Sticks +13 jx (Golden Axe, Super Monaco GP American Pro Football, Shinobi) emb, origine : 1 290 F Benoit CROZIER, 81, rue Houdan, 92330 Sceaux. Tél : (16-1) 47.02.93.30. Vds Nintendo +1xZelda letil, Top Gun, Castlevanial Me ga Men 2. Dragon Ninja. Nes Avantage) Px:1 200 F. Michal BELLOS, 6, rue Copreaux, 75015 Paris. Tél. : (161) 45.67.80.88 Vds jx Sega 8 bits psycho Fox Wonder Boy Great Football: 150 Frun et lunette 3D +2jx : 300 F. Nicolas LAVAUD, 32, rue des Tulipes, 24750 Trelissac. Tel.: 53.09.77.56. Vds Sega 8 bits +5jx (Out Run, Dble Dragon) lett sacrifié : 1 300 Stéphane DOLZ, Au Corney-Veranne, 42520 Maclas. Tél. : 74.87.41.21. Vds Gameboy +9jx: 1200 F. Didier DE SMET, 4, route des Andelys, 27510 Pressagny l'orgueilleux. Tel.: 32.51.42.64. Vds vectrex + x + 2 joys pour amoureux de cette console superbe : 2 000 Fadeb. Jean-Pierre LEROY, Les Mauloroes, Saint-Gervais du Perron, 61500 Sees. Tel: 33.27.39.58. Vdsjx pour Nintendo Gyromite + le Robot Roblett 300 F Fabrice LEFEVE, Val Ombre, route de Martigues, 13170 Les Pennes-Mirabeau. Tel.: 42.02.68.17 (ap. 17 h 30). Vds Gameboy +Tetris : 390 F.vdsjeu Super Marioland ou Spyderman: 160 F. L'ensemble : 690 FI à saisir, Jean-Sébastien BRESSY, L'Encios, rue GabrielleBenier-Bouviers, 78280 Guyancourt. Tél. : (161) 30.64.68.37. Vds Gameboy + Tetris + Marioland + Gargoyle Quest 700 F Ech Sonic ctre John Maiden ou vds : 300 F. JeanMichel FIERE, La Rouvière, 83, bd du Redon, bat. E6, 13009 Marseille. Tél. : 91.41.47.52. Vds NES + 13 jx + compil, 31 jx + Zappec + Nes Advantage : 3 500 F (et) ou séparément ou éch. ctre mégadrive + 10x Axelle GUILLAUSSEAU, 27, rue de Passy, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 40.50.16.41. Vds CD NEC+13jx CD et 1 carte (Valis 2,3 : YS Wonder Boy 3) lett:4000 Fdéb. James CASSAGNOL, 23, rue Guynemer, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél : 0161) 45.54.43.67 Vdsjx Coregraphx (Energy Chaste H-O,Newzeland Story) : 200 F ou éch. un jeu ctre: dbleur et man. Sébastien GOLLY, 135 A, rue de Richewiller, 68250 Kingersheim Tél. : 89.52.16.70. Vdsjx Nintendo : ATF, Batman, Simon, Robocop. Tortue : 300 Fun, 550 F2.(Robocop : 250 F) TBE (ss emb.). Romain DURIS, 6, rue de la Marbelliere, 37300 Joué-LesTours. Tél. : 47.53.72.52. Vds x Sega (ou ech ctre Wonderboy the Ninja et Ghost House px à déb Frédéric SMAL, 4. av. du Docteur Ma. thet, 28390 Toury. Tél. : 37.90.60.69. Vds cons. Nintendo 4 joys +9jx (250 F l'un). Poss vte sep. Jean-Philippe SCHMITT, 11, rue Mozart, 57000 Metz. Tél. : 87.66.83.63. Vdsjx Nintendo Wizards and Wariors: 295 F (bte et not.) et Top Gun 250 F (bte pas de notice). Cyril THOMAS, 14, rue Jose-Maria-de-Heredia, 44300 Nantes. Tél. : 40.30.95.67 (ap. 20 h). Vds Nintendo + 2 man Skate or die Gyromite et Duck Hunt. Rob. TBE DX 700 F (a déb) Stephane CLERC, 1 C, rue de la Gare, 38610 Giéres. Tél : 76.89.37.25. Vds x Nintendo état neut Gauntlet 2 Kid Icarus, Wres tiing, Metal Gear. Robowarrior : 220 F pce ou 400 Fles 2 Rémi DUBOIS, 9, rue de Paris, 95380 Louvres. Tél: (16-1) 34.72.69.91 Vds NEC Coregratx TBE +10 Bons jx lett cédé à 3 200 F ou au plus offrant. Loic BOYER, 110, av. de Chabreuil, 26000 Valence. Tél. : 75.42.59.66. Vds Atari 2600 15 cart. 4 man, px:900F Olivier MOU. RAUD, 24, rue Montcalm, 14000 Caen. Tel.: 31.47.40.36. Vds PC Engine GT+2jx:2000 Fou éch ctre CD Rom+ adapt. Supergrafx jeu. David CLAESSENS, 81, av. de la République, 37100 Tours. Tél: 47.51.48.55. Vds Sega 8 bits + 2 K7 x (Football). Val :1 200 F Nadia LUCEK, 7, Jardin Jean-Ockeguem, 37000 Tours. Tel.: 47.64.43.21. Vds jx Sega 8 bits: 150 F Shinobi Wonderboy ill, Rastan dble Dragonautres jx TBE. Bastien BEUCHOTTE, 143, av. du Général-Leclerc, 92340 Bourg-La-Reine. Tél. : (16-1) 46.60.03.23. Vds cons. Nintendo +1 jx Turtles neuve. Ach 13/7/91-2 man: 590 F. Ach Super Famicom. Rudy ROBIN, 23, allée de la Toison d'Or, 94000 Creteil. Tél. : (161) 49.80.16.20. Vds Megadrive Fr. + 2 man. + 5jx val.: 3700 F. Px: 2 500 F à déb. Arnaud MONIER, 33, rue Lapasset, 11400 Castelnaudary. TeL: 68.23.12.85. Vds NES 35 jx: Dble Dragon 2. Blade Of Steel, Mario Bross. : 4 000 F. Nicolas DUGAND, 13, rue Villeuneve, 69004 Lyon. Tel.: 78.29.59.64. Vds Nintendo + 6 jx (Batman, Mario, Duck Tales, Black Manta etc.) + Pistolet px : 1 600 F. Thibault EBNER, Le Mas de Lafon, 24570 Le Lardin-Saint-Lazare. Tel.: 53.51.20.96 Vds Nintendo + 2 man. + pistolet + 6 x (Super Mario Duck Hunt Pinpot. Px: 1 400 F Alan ARBORE, 49, rue de Mhlheim, 69800 Saint-Priest. Tel.:78.20.15.79. Vds sur SFX Augusta Golf: 400 F Darius: 350 Fou éch ctre Pilotwing. Gilles CLAVEL, 55, rue de Malaz, 74600 Seynod. Tel. : 50.51.62.90 (entre 19 et 22 h). Uroent lyds Nintendo 2 man. +41x Off Road, Warth of the black Manta Tetris, Rush'n Attack: 1 200 F. Anthony DELUNEL, 3, rue Alsace-Lorraine, 42300 Roanne. Tél. : 77.68.73.81 Urgent vds NES + Pistolet + 2 man +1 cart. (Super Mario Bros + Duckhunt). Ach avril : 720 F (gar. 9 mois). Aurelien NADEAU, Collège de Chalais, 16210 Chalais. Tél. : 45.98.24.44 Vds Gameboy + 8 jx: Tetris: Mario : Batman: Golf Kwirk: Dble Dragon Bural Fighter: Gargoyle; val.: 2 069 F vds: 1 390 F. Regis LAUFERON, Route de Challanges, 21200 Beaune. Tél. : 80.24.54.25. Vds ou éch, pour Nintendo Pinbot, Faxanadu et pour Game Boy. Super Marioland, Px: 300 F (NES), 150 F. Anthony ROBERT, 8, chemin du Chauffour, 54840 Fontenoy-sur-Moselle. Tel.: 83.63.63.62. Vds jx Megadrive : Populous : 300 F: Battle Squadron 250 F: D.J.Boy version jap. : 250 F Fabien LEPINEUX, 140, Impasse ou Lion d'or, 45470 Loury. Tel.: 38.65.55.09. Vas Sega MS-5jx : Shinobi Cloud Master Fantazy Zone etc. Px: 1 400 F. Raphael GIVERNAUD, 3. place des Fauvettes, 33270 Folrac. Tél. : 56.40.35.45. Alert Vds Lynx + 11X (B. Light, Zend. Klax, Rygar, Xeno). 6 mois. Px : 1 700 F à déb. Cause : Impatien Xavier HARISPE, 25, rue Saint-Paul, 75004 Paris. Tel.: (161) 42.77.61.28. Vds Game Boy 4jx ss gar.: 500 F. Vds pour Megadrive Hang on Golden Axe ou éch. Daniel BOUCHER, Livry. Gargan. Tel : (16-1) 45.09.36.10 (ap. 19 h). Vds Game Boy, ss Gar + light-Boy +5jx Px : 1 200 Fou sép. Px à déb Grégory BERNARD, 37, allée Jean-Giono, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 60.78.25.37. Vds NEC+ AV Booster + Joypad + 3jx: 990 F. Vds Gameboy + 5jx800 F. Poss. Ech Nec Gameboy ctre Super Famicom +jx Sylvain BOUET, 18, rue du Hameau, 78500 Sartrouville. Tél : (16-1) 39.13.28.88. Urgent: vds NES + Rob Zapper+6jx: Gyromite Duckhunt, SMB1, TMHT, Duck Tales, Bayoubilly Px: réel 3 195 F cédé à 2 200 F. Cybil TISSERON, 48 bis, av. de Navarre, 77290 Vitry-de-Neuf. Tel.: (16-1) 64.61.12.42. Vds SMS BE +9jx dont (Shinobi, Golden Axe etc.) vendu: 1 600 Fou éch. ctre Game Gear oujx Mega Jean-Claude DUHAMEL, 14, rue Paul-Verlaine, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (16-1) 48.44.53.30. Vds Nintendo +5 Super x Bionic, Ikari, Trojan, Metroid Megaman) TBE px:1 400 F. Laurent LARUE, 37, Colline des Pierres-Brunes, 86240 Smarves. Tél. : 49.88.55.88. Vds CD. Rom Nec +2jx (Wonder Boy, YS) + Adapt. S. Graphx px 1100 F Ach. Turbo express px raison Joseph VELLA, C3, Les Pervenches avec Sainte-Anne, 13700 Marignane. Tél. : 42.09.15.43. Vds megadrive franç 6 mois ss gar.+ 6 x Altered Beast Mickey Golden Axe Enghost etc. Px: 2 000 F. Florian MACE, 5, rue de la Glane-Huest, 27930 Evreux. Tél. : 32.34.18.58 Vds Nintendo entertainments System + 7jx (Metal Gear Castlevania, Section 2. Gradius, SMB, Batman, Kidicarus) + 2 man. :1000 F. Paul MOLINIER, 45, av. du Général Leclerc, 94700 Maisons-Alfort. Tel: (161) 48.93.63.64. Vds Sega 8 bits + 2 man. +8K7.Px:900 F. Vds Lynx + Pare-Soleil + adapt secteur + 3K7.Px:800 F. Stéphane AUBOINE, 28, rue de la Montagne, 60240 Fresneaux. Tel.: 44.08.73.81 Vds Game Boy ss gar.Emb, d'orig. + Tetris + Mario Land, TBE lett: 500 F. Sylvain CONTE, 524, av. de Mazarges, Bl. A3, 13008 Marseille. Tel.: 91.22.63.29. Vds Game Boy +4jx (Gargoyles Quest Mario Qyx, Castle vania, étui Val : 1 550 F vendu 1000 F éch. ctre Mega poss. Damien WALTISPERGER, 3, rue Victor-Duruy, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.31.12.14. Vds Nintendo 12 x Rygar Skate or Die etc. Px : d'achat : 6 400 F od à 3 000 F. Vds x 200 et 250 F. Mickael ALIX, 15, rue des Antilles, 31500 Toulouse. Tél : 61.54.58.93. Vds Game Boy + 4x (Tetris, Castlevania, dble Dragon Marioland) le tt pour 850 F. Vincent MOLINIER, 24, rue de la Vieille Poste, 78350 Jouy-en-Josas. Tél. : (161) 39.56.24.64. Vds Lynx neuve (pas servie) : 500 F. Achjx PC Engine 150 F (ss Soldiep, Fsoccer etc). Cédric LOUBERE, 5, allée Bernadotte, 33360 Cenac. Tél. : 56.20.02.58. Vds jx Nintendo : Faxanaou-Ghosbusters II: 300 F. Top gun-Radracer: 1230 F Kung Fu : 150 F Cédric FRANCOIS, Lycée des Flandres, 59190 Hazebrouck. Tél: 28.41.67.46. Turtles 3 1/2, Rocket Ranger 5 14. Hardball 5 1/4, Apollo 18, 5 1/4, Strike Force Harrier DC Compatibles : 200 F pce. Vincent COUTY, La Chanellere de Montigny, 79380 La Forêt-sur-Sèvre. Tél. : 49.80.03.38. Vds Megadrive, VF, TBE, ss gar. +6jx (Squadron Shinobie, G&G, Mystic) + emb. d'orig.: 2700 F. Christophe ALBERTI, 4, allée de la Chevalliere, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.03.49.93. Vds Master syst+15K7+2 man+Turboman Specialett état neuf :3 500 F min px à déb. Agnes BOUGEROL, 15, rue Brey, 75017 Paris. Tel.: (16-1) 43.80.00.70. Vds éch. liste de 150 X NEC notes sur le Graph, l'animation, le son, l'intérêt : 20 F ctre notice de Jynec. Martial DREVILLE, 49, rue Jules-Ferry, 59227 Saulzoir. Tél. : 27.74.00.37 (19 h, 20 h 30). Vds NES + Pistolet +SM1 +Duckhunt. Turtles Nintedo World Cup+Blades of Steel B. Manta: 1 500 F Claude FRANCHINI, 1. place Saint-Vincent-Belvianes, 11500 Quillan. Tél. : 68.20.01.16. Vds NEC PC Engine -5x dont Supers Star Soldier Chase HQ: 1200 F. Johnny TEIXEIRA, 98, rue général-deGaulle, 95370 Montigny-les-Corneilles. Tél. : (161) 39.97.88.30. Vds ou éch jx Megadrive : 150 F. Jx et Disc pour NEC de 275 F. P. NALLINO, 1, Imp. les Malines, 91090 Lisses. Tél. : (16-1) 60.86.23.25. Vds Megadrive +5jx (fran : 2 500 Fou éch. ctre Coregraf 4 jx mini. Grégory GIRAUDAU, Maison Olmagaraya, Quartier Labiri, 64340 Hasparren. Tél. : 59.29.69.67. Vds Nintendo TBE +btes +not+ 2 man +6jx: (tortues SMB1, Zeldat) val: 2 900 F, cédée à 1 700 F. Anthony HEURTEBISE, 15, rue du Paradis, 14300 Caen. Tél. : 31.34.76.66. Vds nbxX Sega 8 bits (16) de 50 à 90 F (Out-Run, Lord of the Sworo etc.) TBE. Urgent All JAFARSHAD, 73, av. d'Italie, 95013 Paris. Tel.: (16-1) 45.83.25.16. Vds Nitendo +5 jx+Pylon Il Px: 1100 F Sullivan MICHEL, 22, rue Arnaud, 13007 Marseilles. Tel.: 91.31.22.41. Vds Sega 16 bits jap. + 2 man. XE1 pro +6jx (gr. 3/3/92) le 11: 2 400 F ou ctre Supergratx Frederic DUPUY, 140, routes de Paris, 93130 Noisy-le-Sec. Tel : (161) 48.48.96.41 (ap. 19 h). Aftaire I vds Nintendo neuve gar.: 4 mois + 2 man. + 3jx (Batman Bayou Billy robocop) :1 200 F. Nicolas LOPIN, 6, route de Doelan-Langlazic, 29360 Clohars-Carnoet. Tél. : 98.71.53.26. Vds Nintendo avec pistolet etjx dble pour 600 Fet 2ix dble dragon 1: 300 F, Castelvania : 250 F. Zoran AKSENTIJEVIC, 25, bd de Reuilly. Tél. : (16-1) 43.41.22.63. Vds Sega + Pistolet avec 8jx (Shinobi Tennis Ace Psycho Fox Zillion letlletc.)px:900 F Lilian BEUVELOT, 47, av. Patton, 54320 Maxeville. Tél. : 83.97.26.25. Vdsjx Sega Rampage Kenseiden Altered-Beast Moonwalker Psycho-Fox, Phantasy Star : 200 Fl'unAnthony SIMERAY, Publy, 39570 Lons-Le-Saunier. Tél. : 84.48.31.17 Vds megadrive jap. 6jx:1 500 Flett. Etat neuf. Frédéric MOUCLEC, 18-20, av. Raymond-Radiguet, 94210 SaintMaur-des-Fossés. Tél. : (16-1) 48.83.18.68. Vds, éch, ach jxCoreet Supergraphx. Ach. Néo Géo +11 : 2 000 F. Ach G. and G: 200 F. Ach. Megadrive ou Cd Nec + x Fabrice BINET, 36, les Cirollieres, 91770 SaintVrain. Tél. : (16-1) 64.56.12.10. ETUDIANTS LE PLAISIR ET LE TRAVAIL UN AMIGA 500 COMPATIBLE AT286 LE PACK COMPREND AMIGA 500 avec 1MO Carte ATONCE 4890 Frs sans moniteur 6890 Frs avec Moniteur A10835 NOS \"CLASSICS\" LECTEUR 3.5 EXTRA PLAT 590Frs EXTENSION MEMOIRE(512K + Horloge (A500) 370Frs EXTENSION MEMOIRE IMO.5 (A500) 949 Frs EXTENSION A2000 2MO EXTENSIBLE SMO 1990 FRS 200 à 250 F SPECIAL ANTI FLICKING CARTE A2320 + MONITEUR SUPER VGA 4790 FRS DEY,94400 Vitro gée : 690 Vds Supergraphx + 5x (Shinobi, Goul's N Ghost etc.) 2 000 F. Vds Lynx + 4 x Blue Light): 1000 F JeanPhilippe COUEGNAS, 15, rue des Ecossais, 86000 Poitiers. Tél. : 49.88.98.34. Vds ou éch. NEC : Battle Ace, Veigs et Pac Land de 200 a 250 F Ronald BLANCHET, 26, av. du Maine, 72530 Yvré-l'évêque. Tél. : 43.89.62.88. Vdsjx Sega à 150 F (Black Belt, After Burner, Alex Kid 1 et 2, etc. Poss. vte regroupé (réduc.). Benjamin PENON, 7, av. de la Promenade, 91440 Bures-sur-Yvette. Tel.: (16-1) 69.28.07.66. Vas Megadrive avec 2 joys +5jx et adapt 2 000 F. Laissez mge et tél, sur rép. Sylvain RECLUS, 14, rue de Fa. mars, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.47.43.51. Vds jx NEC PC Engine (Rastan Saga 2): 200 F. (vigilante): 150 F, Cyber Cross : 200 F. (Cyber Combat (Police) : 250 F. Christophe ARTAUX, 7, rue des Ecoles, 93600 Aulnays-ss-Bois. Tél. : (16-1) 48.66.42.70. Vds sur NEC Core Graphx lesix : Chase HQ, Energy, MR Heli, Lode Runner et Legendary Axe : 1 200 Flett 250 F I'1. Matthieu LARCHER, 19 bis, rue de Verdun, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.72.56.51. Vds Sega 8 bits+2jx 550 F+Golden Axe, Altered Beast Psycho Fox, YS, C Games, Golveilius etc. Entre 100 et 250 F. Solal LEHEC, 9, passage Boudin, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.30.08.11. Vds pour Atari 2600 jx (Spiderman, Moonpatrol, Phénix, Jungle Hunt, Mario Bros etc) 400 F.v.réel 1 300 FXavier LEPELLETIER, 100, rue de Lagny. Tél. : (16-1) 40.24.25.36. Vds Master System. 4jx (Wonder Boy 3) Cons. Hang Hon : 350 F chaq jeu : 200 F ou lett: 755 FTBE Judicael CHEVREAU, Chemin des Gardonnières, 72190 Neuville. Tél: 43.25.51.74. Nintendo vds NES avec 37jx + phaser + Duck Hunt + Rob 134 Vds NEC Supergralx (mois 01/91) + 1 man. + Aldynes Ghouls'n Ghosts. Ninja Spirit. Px: 2200 F Cyril GAS. SIOT, 13, rue de la Capoulière de Grace, 34590 Marsillargues. Tél : 67.83.10.69. Vdsjx Nintendo 200 a 250 F dem, liste en joignant 1 tbre à 2,30 F Cedric GURHANN, 541, Chemin de Boissières, 30310 Vergele. Tél. : 66.35.45.76. Vds Megadrive + poignée +jxou vdsjx simple 200 a 250 F et Mégadrive. 1x + 1 poignée : 690 F Jacky ou Stany NABEY, 94400 Vitry-sur-Seine. Tel. : (16-1) 46.81.12.63. Vds Sega +21x+phaser + lunett 3D + 2 man. Pad Sport px 1 800 FI cher. Kick Boxing, M9. Vincent ou Nicolas MAYEUR, 1. av. Médric, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél. : (16-1) 46.30.90.73. Vas Megadrive Ft. Sur Ille-et-Vilaine ss gar. 10 mois+3jx Val. + de 2 700 F vendue : 2 000 F. Ronan D'HAESE, 24 bis, rue Bernard-Palissy, 35000 Rennes. Tel.: 99.51.68.30. Vds LP. Sega + rapidfire +3jxSooting Galery Rescue Mission-Gangster Town lett cédé à : 800 F. Eric CAMILLERI, 7, rue de Grammont, 06100 Nice. Tel.: 93.84.49.52 (A.M. uniq.). Vds NEC PC I Goht 2. possibilité déplacement à Paris, Donne Avbooster Cordon Perl. px : 750 F Sébastien PONCET, 129, chemin de Turly, 18000 Bourges. TeL: 48.65.85.43 (le soir). Vds x Gameboy :100 F. Mercenary Force, Spiderman, Alleyway, Loids. Locknchase, Reven ge of Gator, Radar Mission Tennis Tamby RAMASAMY, 20. av. Jean-Baptiste-Clément, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.05.06.59 Vds x Superfamicom en direct du Japon. Ntés: 600 F Castelvania 4. Super Ghouls 'n Ghost Roland YOU, 49, rue Marcel-Defrace, 10600 La Chapelle-Saint-Luc. Tél. : 25.74.31.17. Vds Sega M S pistolet lunettes 3d, 2 man, etxram page psycholox:1000 F. Bruno FURTADO, 151, av. du Colonel Fabien, 93230 Romainville. Tel.: (161) 48.44.85.81. SUPER PROMO A2000 ATONCE 7990 FRS ( 9990 avec A1083) VOTRE LECTEUR DE DISQUETTE VOUS CAUSE DES ENNUIS Logiciel de réalignement des têtes 350 FRS TTC EN DEVENANT CLIENT CCM DECOUVREZ LES AVANTAGES RESERVES A NOS SEULS CLIENTS DETAILS AVEC VOTRE PREMIERE COMMANDE LE CREDIT CCM Vos achats à partir de 250 Frs et à votre rythme Nous consulter pour acceptation du dossier et conditions CONDITIONS DE VENTE Reglement sur chaque carte contre rem e nt OLTE 10 PR furticipation is d'expeditinn le Crimun pedis vardul retr de marche Mumis à un loddet . Rem c hanges .. pri IIT Trudesta " "etites annonces Stop affaire ! Vds 2 jx pour Sega MS : Aztec Adventure + Ghost House pour 150 F. Eric POTHERAT, 8, rue M. Desvallleres, 77240 Seine-Port. Tél. : 64.41.08.25. Vos Sega 8 bits+lunettes 3D6jx (Cyber, Shinob.)cadeau surprise au premier qui achète le tt Val d'achat: 2 500 F, vendu: 1 900 F, vite ! urgent !. Thierry BATTLE, 11, rue des Violettes, 91380 Chilly-Mazarin. Tel.: (16-1) 64.48.84.15. Vds Coregrafx sans transfo +3jx 650 F. Vds Pilot Wings sur SF : 380 FF. Romain GILSON, CH-1165, Allaman, Suisse. Tel.: (19-41) 21.807.33.85. Vds Sega+pist. +12jx (letten TBE): 2 000 FÀ débach. Megadrive+ixou Turbogtrec ou Superfamicon pt px. David. Tél. : (16-1) 30.34.01.55. Vds Sega 8 bits : juin 90, TBE-5jx (California Games, compil 5 jx, Monopoly) + 2 pad moins de 900 F. Julien GUILLEMENT, 7, rue Trajan, 34410 Sauvian. Tél. : 67.39.55.07. Vds supergraphx+jx: 1 400 F ou éch. ctre 1040 STF ('offre des jx NEC avec la console), vite Régis STACHOWSKI, 14, rue de Dijon, 62420 Billy-Montigny, Tel.: 21.75.62.90. Vds Supergraphx +4jx (Aldynes, Ghouls'n Ghost, etc.). Px: 2 300 F. Sébastien BARUT, 21, rue Marc-AntoinePetit, 69002 Lyon Tél. : 78.37.97.73 (a p. 18 h 30). Vds jeu Robocop pour NES.Ach 430 F, cédé : 300 F. Anne-Lise GOURDON, 10, cité des Mielles, siouville Hague, 50340 Les Pieux. Tél. : 33.52.58.95. Urgent Vds jeu Nintendo Skate or Die : 150 F et NES Advantage : 150 F Clément VILMIN, 58, rue des Loges, 78600 Maisons-Laffitte. Tél. : (16-1) 39.62.82.33. Vds Gremlins 2 et Ninja Remix (16 bits): 250 F. Christophe DURAND, 13, rue du Valaspir, 66240 Saint-Esteve. Tél. : 68.92.56.01 Vds ordi. MSX PHC 28S Sanyo + lect. K7 (à rev.) +K7 (x util) + ext. mém, left:550 FÀ deb, K7 Amstrad CPC 464 (X). David BATTEUX (16-1) 48.47.76.61. Vds Gameboy + cable Link + Tetris + Super Marioland Gargoyle Quest: 700 F ou éch avec 3 x Mega JeanMichel FIERE, La Rouvière, 83, bld du Redon, 13009 Marseille. Tel :91.41.47.52. (ap. 19 h). Vds Lynx + transfo +3jx, lett : 1000 F Gameboy+Tennis: 450 F. Jean-Luc SAGNIERE, Parc de l'Aulnay, 5, allée des Tilleuls, Vaires-sur-Marne. Tél. : 64.21.55.28. Vds Lynx TBE +5x+transfo, lett:1000 F IUrgent!David PAPAUX, 51, route de Frontenex, 1207 Genève, Suisse. Tél. : (0041) 227.35.11.34. Stop: vds Meg franç. ss gar. + 2 man. +6jx (Revenge of Shinobi, Mickey, Strider, Boxe), val. : 3 800 F, vds 2 000 F. Jérôme JAMAULT, 115, av. Aristide-Briand, 93320 Les Pavillons-sous-Bois. Tél. : (161) 48.47.46.80. Vds supergrafx + quint. + 2 joyAldines. Gaundg + 5jx Faire oft vds CD Ys Superdarius W3. Michel ISSART, 13, impasse de la Pinede, 34680 Saint-Georges-d'Orques Tél. : 67.40.46.43 (ap. 18 h). Vds Lynx 11 x dans embaldoria Px +2 500 Fadeb. David SABBAN, 7, villa Cyrial, 75019 Paris. Tel.: (161) 40.34.46.65 Vds Megadrive fr. + 2 man. + Bx (Sword of Vermillon...) + adapt. cart. Jars ss gar., vendu 4 000 F. Romain CARCAUZON, 153, rue Jules-Ferry, 16000 Angoulême. Tél. : 45.92.91.26. Vds Supergraphx achetée fin juin 91 + ald. 66. Bloodia + Populous, lett: 2 000 FÀ deb. Jean-Christophe LABBE 18, rue des Tourelles, La Musse Boutigny, 28410 B0. Tél. : 37.65.14.03. Stop affaire IVds NES version luxe + 17jx NES advant Val : 6 000 F. vendue: 2 500 F. Johann SKWERES, La Commaille, 71400 Tavernay. Tél: 85.54.10.63 (ap. 19 h). Vds Megadrive fr. 8jx + 1 jiy val. : 4 200 F), vendu 3 400 FÀ deb. Poss vte sép. Jx: 200 à 300 F.vds NES + NES Max. Xavier BADIER, 1, rue des Viollettes, 78260 Achères. Tél. : (16-1) 39.11.01.24 Vds jx Nintendo : Trojan (200 F), Zelda |(270 F), Rushin Attack (240 F) ou les 3 pour 630 F Olivier TABART, 37, rue du Boeuf-Saint-Paterne, 45000 Orléans. Tél. : 38.53.54.97 Vds Sega 16 bits (ap) + 2 man. XE1 pro + 6 jx, lett 2 400 F gar 3/392 ou ctre Supergrafx + x Frédéric DUPUY, 140, route de Paris, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (161) 48.48.96.41 (ap. 19 h). Vds Nintendo 8 bits + 40 jx (Tortue 2, Mario 3, Batman, Dragon 2...) + super joys ni pro: 4 000 F à déb. JeanBaptiste ANTON, 100, chemin du Tanagas, 84140 Montfavet. Tél. : 90.23.50.63. Vds Nintendo + 25 jx + Pistolet joys. Px: 1300 F Stephane AURIEL, 4, rue de la Roinee, 53210 Soulee-s/ Ouette. TeL: 43.02.35.01. 2jx Sega American Pro Football et Cyborg Hunter: 200 F une. Franck VIGNOT, 36, rue Charles-Fourrier, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.81.98.05. Vds 2 superjx D'Arcade Rtype et Galaxie : Force : 150 Fle jeu sur Las ega ou ech ctre Rampage. Alexandre DZUS 2, rue Paul-Valéry, 92240 Malakoft. Tél. : (161) 46.38.83.45. Vdsjx NES Robocop :330 Fet Bural Fighter: 300 F. TBE avec btes at nt. Steve HU-SEIK, 2, place de la Rosebleue, 77184 Emerainville. Tél. : (16-1) 60.06.66.36. Coucou les copains Urgent vds Lynx, 6 jx sans transfo. DX 2200. Vds 1 550 F. Julien CAMPUS, 100, rue Kennedy, 76140 Pt. Quevilly. Tél. : 35.72.45.40 (pas av. 8 h). Vds NES avec 40jx (Tortue 2, Super Mario 3, Batman) +2 man. Ni Pro : 4 000 F à déb. Jean-Baptiste ANTON, 100, chemin ou Tarnagas, 84140 Montfayet. Tél. : 90.23.50.63. Vds Sega 8 bits + 4jx. Lett ds bte d'orig. Px :500 F. Rémi BATAIL, 32, rue de la Baisse, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.84.57.97 Vds NES + SMB 1 et 2. Px: 1200 F. Morgan ESBELIN, 20, rue de la Fédération, 03100 Montluçon. Tel : 70.03.64.27 Vds Lynx + California Games + Gates of Zendocon + Prise secteur + cordon Comiyrx: 700 F. Sébastien DEUBEL, 11, rue Michel-Ange, 75016 Paris. Tel : (161) 42.30.85.28 Stooop vds Robot +Gyromyte + Zapper (pistolet) + duck Hunt ou éch. ctre Super Famicon. Macime NAUDIN, 11, rue Dieutre, 76000 Rouen. Tél. : 35.07.57.34. Vds cart. Nintendo entre 200 et 300 F (Super off Road), Cyril FELY, rue de Bellevue, 23600 Boussac. Tél: 55.65.00.17. Vds Sega 8 bits + pistolet + 10X (Gauntlet, Indiana Jones, Operation Wolt, etc.), left: 1350 F.Emeric HENDRICKX, 40, av. de Menival, 69005 Lyon. Vds Sega MS + Alex Kidd: 250 F. Vds jx Sega 8 bits Type, Tennis Ace, Wonder Boy 3:200 F chacun Benoit BERGE, 14600 Fourneville. Tel. : 31.89.03.82. Vds GT turbo +jx neuf + transfo. Vds Famicom +2jx ou 3jx état neuf. Vds X NEC 100 à 200 F Adel. Tel.: 42.52.44.96. Game Gear+Columns + Super Monaco Grand Px : 900 F. état neut. Gilles LABROU, Kiosque Léon-Blum, 47000 Agen. Tél. : 53.66.56.46. Vds Gameboy +4jx (Rob DD, etc.) TBE + écout & câb. Link (jx ss gar) :799 F. Vds Atari 2600 . 7 superx 690 F. Damien CAEN, 7, rue du Chanoine-Duvieu, 14910 Blonville. Tél: 31.87.85.97 (ap. 18 h). Vds A1000 + écr. coul. +souris + docs + cables +jx+util. + contacts durables, lett: 3 000 F. Jean-François PAL, 42, bid Matabiau, 31000 Toulouse. Tél. : 61.99.39.32. Vds Nintendo +10 jx (SMB1, SMB2, Zelda 1 et 2). PX 2 300 FÀdéb. Pierre LAMANT,54, rue Nationale, 33240 Saint-andre-de-Cubzac. Tél. : 57.43.47.09. Vds Coregrafx 60 HS, 5x: 700 F, éch. Panja KB, Cpt Blood, Cosmic Pirate, Arumba, SPC Invaders contre 30 CST kit. Mohand CHAALAL, 83, av. du Temps Perdu, 95000 Jouy-le-Moutier. Tél. : (16-1) 30.32.12.69. Vds NES +5jx (Zelda 1, 2, Mario 1, Gradius, Trojan)+cables, lett a 850 F (au lieu de 2 130 F). Joe CHENALI, 20, rue de la Fédération, 75015 Paris. Tel.: (161) 45.77.71.66 Vds Nintendo + 2 x (Top Gun, Trojan) : 495 F. Vds pour NEC : Blodia:130 F.vds ix PC 5 1/4: Prince of Persia, R. Dang:95 F. Davy CLOUET, Beaucourt, 44470 Mauvessur-Loire. Tél: 40.23.55.40. Vds HP 28Sgar. 192, tt complet : 1 450 F +Nintendo Action Set neuve : 950 FI Port compris. Christian RISACHER, 14, rue J-B.-Corot, 78720 Cernay-la-Ville. Tel: (16-1) 34.84.29.80 Vds Megadrive jap 60 Hz +2e man. Altered Beast + Mickey Mouse + Monaco GP à déb. David SULTAN, 26, av. Jean-Médecin, 06000 Nice. Tél. : 93.80.53.87. Vds 5 K7 Nintendo : 1 500 Fou éch.ctre 4 d'avent. Ach. K7 (px int.), cher contact pour éch. Fabrice PALLAS, 60, rue du Docteur-Bauer, 93400 Saint-Ouen. Tél. : (161) 40.10.86.95 (laissez mess.). Vds Megadrive jap + 3 jx: Moonwalker, Goldenay! 1 700 F à déb, vds MS + 3jx: 800 F, ttou sép. Ion LAZARESCOU, 63, rue Blomet, 75015 Paris. Tél. : (161) 43.06.60.27. Vds Sega MS + pistolet + 12jx Jean-Claude THEVENIN, 4, rue des Mariniers, 75014 Paris. Tel.: (161) 45.39.82.94. Vds 9jx Megadrive 200 a 250 Fou le lot: 1 900 F. Vds Nin tendo + pistol. + robot +11 jx 2 700 F. Vds Lynx + 6*: 900 F. Regis HAZERA, 7, rue Jules-Verne, 93100 Mon136 treuil. Tél. : (16-1) 42.87.21.67. Vds MSX 8020, monit. coul, lect. 31/2, nbx manuels Basic, état neuf. Px: 1 600 F Christian DENECHAUD, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.22.75. Vds Atari 2600 14jxPx : 1 500 F +2man. Fabrice BAUDHUIN, 61, av. Danielle-Casanova, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.70.05.99 Vds Megadrive + 5jx: 1 500 F. Gwendal FEUILLET, 59, rue Saint-Antoine. Tel.: 42.78.61.15 (ap. 18 h). Vds Megadrive jap. +6jx+carte Shoot Again: 1 600 F Vds Gamegear + 6x : 1 800 F, poss. vte séparée. David BLANCHET, 7, rue Guérin, 77300 Fontainebleau. Tél. : 64.22.67.93 Vds Lynx + 4 x (Blue Lightning, Gauntlet 2. Electrocop, California Games) pour 1 000 F. Gilles CLAVEL, 55, rue de Malaz, 74600 SEYNOD. TeL: 50.51.62.90 (ap. 19 h). Vds Gameboy + 8 x (F1 Race, Dr Mario, Super Mario, NBA, Rad Mission, Bad mrad, Tennis, Tetris) + cble 2 et 4 jrs : 1 400 F Clément CHERVIER, 1, rue Lallier, 75009 Paris. Tél : (16-1) 42.80.26.79. Vds Sega Megadrive franc. ss gar + 1 man + 10x (Shinobi, Monaco GP, Strider, Shadow Dancer) 3 500  Alain SCORDEL, 12, rue Saint-Exupéry, 95210 Saint-Gratien. Tél : (16-1) 34.17.46.17. Vds pour Nintendo : Mario Bross 1 +Dunk Hunt: 50 Fet Zelda Il : 280 F, les 2 : 300 F. Rémy PERRET, 100, rue des Moulins, 26000 Valence. Tél : 75.55.66.72. Vds Nintendo +8jx : Robocop, Batman, Megaman 2, Castlevania, Robotector. Px: 2 500 F à déb. Franck RONDELLO, Le Bosquet, BD, 11, rue de la Granlere, 13011 Marseille. Tél. : 91.45.36.90. Urgent vds Lynx 15 x (TBE) 2 700 F. Fabien GIRODOT, 32, bid Vital-Bouhot, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 47.38.29.38 (entre 18 et 21 h). Vds Coregralx + Shinobi Cybercombat et Out Run et Hea vy Unit, TBE presque jamais servi: 2 200 F, vendu : 1 500 F. Sébastien FALONE, 8, cité du Moulin, 54880 Thil. Tél : 82.26.23.64. Vds NEC portable coul gar. 10 mois : 2 400 F avec 3 jx Lionel VAYRON, 18, rue auguste-Renoir, 42600 Montbrison. Tél. : 77.58.37.07. Pour Superfamicon jxb. etat (450 F pce) Actraiser, Final Fight. Christophe DE ZAN, Aiton, Le Plan, 73220 Aiguebelle. Vds NES 8jx + rob. + 1 jeu + zapper+2jx, le : 1 800 F Vds Gameboy +5x: 1000 F à déb. Cyril ABITBOL, 1 bis, av. de Lowendal, 75007 Paris. Tél : (161) 45.51.25.00 Vds Gameboy 4jx (Marioland) ou éch. ctre Gamegear + jx ou ctre Coregrafx, vds Dble Dragon II : 350 F. Sylvain GAILLARD, 3, av. Jean-Marie-Verne, 01000 Bourg-enBresse. Tél. : 74.32.08.76. Vds Sega 8 bits +16jx (R-Type, After Burner, Zillion 2, Ga. axy Force, etc.) lunette 3D2 000 F.Fabrice PEROLARI, 339, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (161) 43.66.26.12. Vds Gameboy + Link + piles +5jx, lett:850 FVdsjxSTID 2. Nil Dieu V. Indy (Arc) : 70 F. Kalaan : 90 F. Romain ROUSSEL, 20, rue des Cloys, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.62.76.01. Vds Gameboy Super Marioland + Tetris Tennis + Tee nage Turtles casque+cable de liaison :800 FÀ deb. Brice YUNGMANN, 25, bld Pasteur, 78600 Le Mesnil-leRoi. Tél. : (16-1) 39.62.17.54. Vds MSX turbo-R 16 bits, Panasonic, 19268 coul., 13 voies en PCM et FM, en 512 X 424, manuels, transto, etc. Roland YOU, 49, rue Marcel-Defrance, 10600 La ChapelleSaint-Luc. Tél. : 25.74.31.17. Game Gear columns Super Monaco Grand Px 900 F, état neuf. Gilles LABROU, Kiosque Léon-Blum, 47000 Agen. Tél. : 53.66.56.46. Vds Amiga 2000B +mon coul + carte PC + lect. 51/4 + souris + tapis + joy + nbx livres, revues, log. (ss gar.) 8 000 F Christophe BONHOMME, 37, La Clairière, 78830 Bullion. Tél. : (16-1) 30.41.36.81. Sega 8 bits +9jx + emballages. Cadeau : 810 F. Gregory ROUSSEAU, 38, rue de Paris, 93260 Les Lilas. Tel.: (16-1) 43.61.02.28 (ap. 8 h). Vds Gamegear + 2 x (G. Look Air Battle et Wonderboy) : 900 F. Vds Gameboy +5 hits (px à déb.). Christophe RE. CLU, 532, av. Paul-Painlevé, 49260 Montreuil-Bellay. Tel.: 41.52.43.47 Vds nbxX MSX et MSX2:125 F (port compris), il n'y a pas une seconde à perdre Jean-François ATTIOGBE, 104, rue Fontaine-Saint-Germain, 36000 Châteauroux Tél. : 54.22.69.08. Vds jx Megadrive Sword of Vermilli, et Pha Star 2 pour 300 F poe (port compris). Ach, jx à 250 F Ip.comp.). Pascal HOARAU, 5, impasse Auguste-Trebosc, 33600 Pessac. Tel.: 56.45.37.23. Vds K7 Nintendo (Mario 1: 150 F et Zelda : 250 F) ou ech. ctre Dble Dragon II, Megaman ilou Duck Tales. Laurent DI-SARNO, HLM Romain-Rolland, bat. 25, 83130 La Garde. Tél. : 94.75.46.07. Vds ix Sega: Altered Beast, After Burner, Kung-Fu, Kid, Shinobi, Rampage, SG Cybers: 300 F. Alexandre LAMON, 5, rue Ernest-Bonnet, 33810 Ambès. Vds Lynx + 5jx + transt, lett pour 990 F ou éch. ctrejx Gameboy ou lect. VHS Lino BERTOLI, 100, chaussée de l'Etang, 94160 Saint-Mandé. Tel.: (16-1) 43.74.86.47. Nintendo Sup. Mario Bros 1 : 400 F (Zelda 1 et 2, Sup. Mario Bros 2. Trojan) : 250 F chac. Nicolas TROUILLARD, Passage à niveau 280, 72210 La Suze-sur-Sar the. Tél. : 43.77.44.11. Vds pour Megadrive jap.: altered Beast, Hellfire, Elemental Master, 1 TBE: 200 F pce. Thomas FLEISCHMANN, 33-2, rue Antoine-Lumière, 69150 Decines Tél. : 78.49.58.21. Vds Coregrafx + Quint.+ 3 joys +10jx (Foot, F1, Shinobi). TBE ou éch. ctre Megadrive+ix faire prop. Guillaume BRESSON, 44, allée de l'Aquilon, 34280 La GrandeMotte. Tél. : 67.29.75.62 Urgent vds Lynx + Kitcase + Zarlor Mercenery + Road Blasters + Xenophobe: 1 500 F ou état neuf ss gar Fabrice TEISSEDRE, Le Sablonnet, 38630 Les Avenie res. Tél. : 74.33.92.99. Vds Megadrive franç. + 2 man. + 10x (Golden Axe, Strider, GP Monaco, Myst. Defender, Basket, Eswat, etc. 2 200 F. Sahran CARRAZABAL, 6, rés, des Princes, 78590 Noisy-le-Roi. Tél :(16-1) 30.56.53.88. Vds Megadrivejap. Arcape Power Stick + Paddle +5 hits (Volley Monaco GP, Shinobi), état neuf 2 500 F. Frede ric. Tél. : Nantes. Tél. : 40.35.28.45. Vds NES + zaper + 7jx TBE : 2 000 F à déb. Frédéric HERBIN, 25, rue de la Challe-Orange, 95610 Eragny. sur-Olse. Tél : (16-1) 30.37.51.89. Vds jeu Gameboy: Dble Dragon (bte et not.) : 150 F (nov. 1990). Jean-Christophe ANNEDE, 1, cité Jean-moulin, appt 7,28110 Lucé. Tél: 37.34.09.02. Vds Sega 8 bits 500 F pist. :100 Fr'un, 3D:75 F.vds 23 jx de 100 à 150 F.Lb. affaire. Patrice SAMNOUNI, 45, rue du Belvédère, 78410 Aubergenville. Tél : (161) 30.95.91.68 Vds Megadrive jap (compix franç.), gar 6 mois + Monaco Mickey, Truxton + 2 man. Mickal. Tél. : (161) 60.11.33.07. Vds livres dont vous êtes le héros : 14 Fl'un ou 300 Fles 24 + vds atari 2600 + 3jx:350 F Jean-Philippe CHAN, 1 121, rue C-Theunissen, 59300 Valenciennes. Vds Gameboy TBE 3 mois + Marioland +Tetris + Alleway, lett: 900 F. Marie TROUILLARD, 11, square RolandDorgeles, 49100 Angers. Tél: 41.60.06.85. Vds, ech, ach jx NEC, Megad. ou éch. ctre Atari 520 OU Amiga. J'ai des jx sur micros. Sébastien KHLAT, 10, rue Raymond-Pitet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 48.88.91.97. Vds Lynx +gar. 7jx(Blue Light, Slime World, Rampage). TBE Px très intéressant. Philippe VERBEKE, 16, rue Bir-Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77. Urgent! Vds SFC +2jx (Final Fight, Darius Twin, b. état: 1 500 F (cause dble emploi). Thibault DE BAECKER, 62, rue de Clignancourt, 75018 Paris Tél : (161) 42.62.40.56 Vds Sega Megadrive + 2 man +7px supers. Val 4 800 F cédé : 2700 F. Laurent, 75014 Paris. Tél. : (161) 45.43.73.40. Stop ! Vds Megadrive franç, ss gar. TBE +4jx: 1.400 F uniq, par correspondance. Viet NGUYEN, 16, av. ErnestHavet, 94400 Vitry-sur-Seine (ne pas téléphoner, mercl). Vds Sega 8 bits + phaser + cart. 3jx de tir + 7jx (Tennis Ace, WB3, Shinobi, Psycho Fox, etc.). Poss. éch. Px: 1 900 Fà déb. Julien BOURGES, 3, rue Nicolas-Copernic, 93290 Tremblay-en-France. Tél. : (161) 48.61.19.07. Vds Sega 4 bits + pistolet + 5jx (Dble Dragon, Rambo 3. World Soccer, Alien Syndrome, Out Run) 1 500 F. Ste phane NOREL, 5, rue Ambroise-Paré, 93150 Le Blanc Mesnil. Tél. : (16-1) 48.65.36.31. Vds Megadrive jap. + 3jx (Fatman, Monaco, Wonderboy 3) + Arcade Powerstick, état neuf : 1 900 F, port compris à déb. Sébastien ROSZAK, 10, rue Louis-Virel, 62300 Eleu-dit-Leauwette. Tél. : 21.43.22.18. Vds Sega MS TBE : 400 F + 7jx (Joe, Montana, Foot) :: 175 F 11 + Rapidfire: 50 F+Stik: 50 F ou 1 600 Flett Franck ISSERT, rue Odette-Malossanne, 26760 Beaumont-les-Valence. Tél : 75.59.74.23. Vds Sega B bits : 300 F. 19jx à 150 Fl'un (liste sur dem.). lunettes 3-D: 175 F. Fabien DUBOIS, 17, rue Au Change, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : 85.93.29.90. Vds jx Megadrive franç. : altered Beast: 175 F, Thunder Force 2 : 200 F, Forgotten Wolds : 250 F, b. état. Steve NKOUANANG, 118, av. de Stalingrad, 92700 Colombes. Tél : (16-1) 47.81.07.81. Vds sur Sega 8 bits Rastan 120 F. Julien BEAUDEAU, 8, rue Caruel-de-Saint-Martin, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.54.66.46. Vds Lynx 9jxetat neuf : 1 500 F cause dble emploi. Val d'origine : 3 000 F. Stéphane. Tél : 78.25.16.84. Vds ix Nintendo Mario Bross: 150 F Mario Bross 2, Silent Service: 250 F poe, bte et not. Alain PERRAULT, 7. av. Général-Leclerc, 69140 Rillieux. Tél. : 78.88.04.58. Vds Gameboy+6jx (Gremlins 2, F1 Spirit, Tetris, Hyperloderunner, Ducktales, Dble Dragon Qix), tt pour 1 600 F. Adrien STUTZMANN, 21, rue Kléber, 59140 Jarville. Tél.: 54140 Jarville. Superfamicom neuve + Big Run : 2 490 FMVS (Neo-Geo version Arcade) +18jx: 45 000 F. Jérôme DARNAUDET, 59, 3e-Avenue, 60260 Lamorlaye. Tél. : 44.21.56.59 (ap. 20 h). Vdsjx pour Sega 8 bits (Dble Dragon, Shinobi, WB III, etc.) de 100 à 200 F (rég, lyonnaise). Guillaume GELIN, 17, route de Collonge, 69270 Saint-Romain au Mont-d'Or. Tél. : 78.22.34.28 (ap. 19 h). Cons. Coleco +jx+man.jx-J121 réveils de poche,jx de rôles et figurines. Thierry DABERE, 113, Grande-Rue, Arpajon. Tél. : 60.83.07.11 Vds Nintendo + x + 1 man entre 150 et 200 F le jeu (Batman, Punchout, dragonball Link, Lifeforce...). Sébastien BONAIME, 10, rue Matteoti, 94500 Champigny. Tél. : (16-1) 48.82.30.52 Vds Sup. Graph: 800 F + CD ROM : 1 800 F + adp. SGHX 300 F+jx CD:200 F+carte SPGX Aldines, Gr. Zork, Ghouls'n Ghost 200 F pce. Alain ROBIN, ZAC de la Rotone, 57160. Tél. : 87.56.52.56. Vds jx Megadrive ou éch: Soccer (200 F), Osmatutin (150 F). New Zeland Story (250 F), Mickey, etc. YannClaude PHILIPPOT, 155, rue Charles-Jean Brillard, 77000 Vaux-le-Penil. Tél : 60.68.08.12. Vds Sega Master +5jx (RC Gd Px, Galaxy Force :800 F+ frais postaux, vds jx A500 nvtes+not. Frédéric NOEL, 3, rue de Picardie, 29000 Quimper. Tél. : 98.52.92.73 Vds Gameboy complet +7 x (hits des séries), ach 2/91, TBE, peu servi, ach 2 100 F, cédé : 1 400 F. Come DIXSAUT, 5, place de Rungis, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.88.92.39. Vds ou éch. SML sur Gameboy : 160 F, état neuf (2 mois). Ech. ctre bon jeu (Pac-Man: 602 F). Jonathan LAFARGE, 78, rue Emest-Renan, 92190 Meudon. Tél. : (161) 45.34.23.98. Vds cons. CBS + 2 man. + adapt. +6jx dt James Bond: 500 F. Damien SAMSON, 32, rue de Villacoublay, 78140 Vélizy. Vdsjx sur PC Engine: Shangai: 150 F. Rock-On :200 F ou 300 Fles 2. Vds Knighthare : 100 F (MSX). Henri FONTAINE, 4, rue Michelet, 02100 Saint-Quentin. Tel.: 23.07.94.49. Super affaire ! Vds Gameboy avec tt son matos (écout. + Tetris + piles) plus Super Marioland :500 F. Edwin RAZAFI, 114, av. du Maréchal-Joffre, 94120 Fontenay-sousBols. Tél. : (16-1) 48.76.88.63. Vds Sega 8 bits+btes +5x+2jx incorporés + 2 man. + péri. (R-Type + Dble Dragon), faire vite. Yoan HADDAD, 4, rue du Maréchal-Maison, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.23.56.88. Stop IVds Megadrive franç. ss gar.4p + matérielt neut Px fou: 1 390 F.Viet NGUYEN, 16, rue Ernest-Havet, 94400 Vitry-sur-Seine (ne pas téléphoner, merci). Vds NEC Core-Graphx + quintup. +7ix (Jacky Jan, Tennis, F1, Tripple die Hard, Gunhead 2) 2 200 F. Bertrand GAGNAIRE, 71, rue de la Métare, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.25.91.63 Vds NEC Supergrafx + joy +1 jeu (Devilcruch ou Grandzort) + correct. de coul Px: 1 650 F. ach Neo-Geo Benjamin KTORZA, 8, bld Ornano, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.55.54.25. Urgent Vds Sega MS oct. 90+2 man +8jx (Heavyweight Champ, World Cup 90. Altered Beast, Wd Boy) : 1200 F. Nicolas CABOS, 71, av. Rouget-de-l'Isle, 94400 Vitrysur-Seine. Tel : (16-1) 46.80.50.97. Vds pour Gameboy Bubble Bobble Robocop. Px: 300 Flett. Christophe RIERA, chemin du Jeu de Mail 11160 Peyriac Minervois. Tél. : 68.78.23.83. Vds joy guide consoles (hors série n° 1):20 F au lieu de 40 F. Vds or. Deluxe Paint Il sur A500). Sébastien POGREBNIAK, 23, rue des Bleuets, cité du Cdt-Mouchotte, 59554 Neuville-Saint-Rémy. Tél. : 27.81.39.06. Vds Sega MS + 1 joy + 1 man. Speedking + 8x, lett: 1 200 F à déb. Pascal LUCIANI, Lieu dit Furellu, 20167 Mezzavia. Tel: 95.22.94.05 (H.R.). Vas Megadrive +6jx (Sonic, Monaco, Devil Hunter, Fire Mustang, Magical Boy, Gynoug), val.: 3 400 F. cédée : 2 100 F. Ludovic DRONIOU, 14, rue Danton, 92130 Issyles-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.38.10.18. Urg, vds Sega 8 bits + phaser + 7jx: 1300 F Vte séparée desjx de 150 à 200 F. Laurent LEPAGE, 53, chemin des Tuileries, 69570 Dardilly. Tél. : 78.43.82.91. Vds Gameboy Turties : 200 F, Super Marioland : 150 F, Duck Tales (Picsou) : 200 F, Tetris: 100 F. Benjamin BOUTROS, 85, av. Mozart, 75016 Paris. Tel : (161) 45.27.52.31. Vds pour Gameboy. Dbie Dragon, Solar Striker et NFL Football foot américain) à 150 Fl'un, Nicolas KLAIN, 23, rue Jacques-Hillairet, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.42.07.41. Vds jx NES : Mario, Tetris, Mach Rider, etc., à partir de 120 F sur SMS: Dead Angle + phaser : 200 F. Stéphane LAPEYRE, Villa Arantza, 64250 Ainhoa. Tél : 59.29.84.18. Vds Nintendo 8bits +6jx: Rygar Faxanadp, Kid Icarus + 1 en cadeau, val : 3900 F, cédé : 1 300 F Teuin PONTHIEU, 8 bis, place Saint-Augustin, 33000 Bordeaux Tél : 56.98.57.67 Vds Sega 8 bits+pist.+ control-sticks +Le Rapid Fire +20 jx, val. : 5 380 F, vendu 3 500 F crédit poss. Ludovic SSANCIER, La Chalotière, Bruz, 35170 Ille-et-Vilaine. Tél : 99.52.60.26. Vds Megadrive ss gar. 6 mois +8jx + 2 man. :2 500 F. Helder ROMAO, 6, rue de Villersexel, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 42.22.30.37 (à p. de 20 h. Vds Atari 2600 +2 man +27 x (Flipper, Boxe, etc.). Px: 200 F suisses (à déb.). John RUSILLON, av. de France 86, 1004 Lausanne (Suisse). Tél. : (021) 37.87.79 (le soir). Mega ST4 + écr. multiscan + tablette graphique + HD 30 Mo+imp laser SLM 804 + nbxlog : 25 000 Fà déb. Katia MESSIKA, 13, rue du Professeur-Ramon, 94700 Malsons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.76.55.55. Vds NEC Coregraphx +15jx ss gar.:1 700 F (Paris et region only). Régis BRYMAN, 18, qual de la Loire, 75019 Paris. Tel : (16-1) 42.03.61.34. Vds Megadrive jap. + joypad + adapt. 8 bits+Super MonaCO GP G & G, Golden Axe, Shinobi + 1 jeu 8 bits : 1 800 F. Jean-Baptiste QUARREZ, 91, rue La Fayette, 75009 Paris. Tel : (16-1) 42.80.01.97. Vdsjx NES: 200-250 F, Batman, etc. ou éch, vds MO5+ man+jx: 800 F. Vds jx Gameboy : 100 Fou éch. Emmanuel ROSELLE, 26, rue de Clermont, 60360 Crèvecoeur-le-Grand. Tél. : 44.46.81.03. Vds Turbo GT portable +2jx : 1 800 F (25/06/91) ou éch. ctre Superfamicom ou Megadrive jap. + x + joy. Ho HOANG, 10, av. Saint-Rémy, 93200 Saint-denis. Tel.: (16-1) 48.21.75.18. Vas Megadrive jap. + 7 super jx: Shinobi, Moonwalker, etc. Val : 5 000 F, cédé : 2700 F. Laurent. Tél. : (161) 45.43.73.40. Vas Megadrive jap. + 2 man dont 1 pro 2 + 6 bons jx: 1600 F. Jean-Philippe, 30, rue Saint-Saens, 95500 GOnesse. Tél : (16-1) 39.85.50.80. Vds Neo-Geo gar. 10 mois + carte+ League Bowling + Nam 75 + Magician Lord + Baseball Star 2e man: 6 000 F Edouard HORIOT, 7 bis, rue Soyer, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 42.25.18.22. Vds A2000 1084S +imp. LX800 +joys + souris + nbxjx : ss gar. 14 mois : 8 500 F, livre sur Lyon aussi. Pascal LUPTON, 11, rue du Pont-Neuf, 74100 Ville-la-Grand. Tél : 50.92.67.28. Vds Amstrad GX4000 + 7jx Px:2 500 F Cyril BELLONI, 145, rue de Chevilly, Bat. 8, 94800 Villejuit. Tél : (161) 46.86.26.87. Vds NES + 2 man. +34jx + pistolet : 1 800 F Vds Super Famicom + 2 man + actraiser + pilotwings + SMW4: 3 000 F Guillaume LUSZACK, 47, rue de Bellevue, 02880 Cuffies. Tél. : 23.59.41.05. Vds Lynx + sacoche + Calif. Games + Comlynx + paresoleil, TBE, ss gar: 500 F. Cedric LOUBERE, 5, allée Bernadotte, 33360 Cenac. Tél. : 56.20.02.58. Vds Sega 8 bits + 10jx : Wonderboy 3, Golden Axe, Dble Dragon, état neut. Px: 2 500 F. Julien RACLOT, 28, domaine de Poyeton, 42650 Saint-Jean-Bonnefonds. Tél.: 77.95.13.19. Vds Amiga 2000 ss gar. + 2e drive + 4 livres + nbx progs + Lattice C, v. 5.04 (val : 2 000 F), le tt : 6 000 F. Daniel GEERINCKX, 774, rue de la Paix, tour Kennedy, 59120 Loos-les-Lille. Tel.: 20.07.15.36. Vds Megadrive. 2e man +4jx:1 500 F Vds ampli Akal 400 F, vds Television Hisawa coins carrés. Stéphane BALESTRIERE, 38, rue Eugène-Duthoit, 59170 Croix. Tél. : 20.70.51.50. Vds Nintendo K7 (si appart: Xenon : 260 F. Bubble: 250 F, Spy and Spy: 230 F, Westelmania: 200 F Zelda 2:285 F). lett : 1 800 F. Alexis RIONDET, rue du 8Mai-1945, 69360 Solaize. Tél : 78.02.81.49. Vds cons. SEGA + 3 man + lunette 3D-pistolet +20 x val.: 6684 F, cédé : 3 000 F, le tt TBE. Frédéric SCHWAB, 59, rue Droite, 11100 Narbonne. Tel.: 68.65.02.80. Vds Nintendo Super Mario Bros : 600 F (répondre le+ vite poss.), merci. Cedric FIEVRE, 63, rue Nationale, 33240 Saint-André-de-Cubzac. Tél. : 57.43.38.79. Vds Lynx état neuf alim+Comlynx +4 hit (Klax, B. Light, C. Game, Pac). Px incroyable : 900 FI vite! Yannick BERTHELEMY, 11, rue Claude Debussy, 95300 Pontoise. Tél. : (16-1) 30.38.56.24. Vds Gameboy + 4 jx (Forteresse of Fear, Dble Dragon Spiderman, Tetris), lett:850 Fà déb. Clement TRENSZ, 21, rue du Vieil-Armand, 68300 Saint-Louis. Tel.: 89.67.28.52. Vds Vermillon (franc.): 300 F, Golden Axe (180 F), Aleste, Hellfire (180 F) sur MD ou éch. ctrejx NES. Jérome FARINA, 62, rue de la Rochefoucauld, 75009 Paris. Tél. : (161) 42.80.06.04. Vds Gameboy -videolink + casque +4jx (Tetris, Super Mario, Tennis, Spiderman, TBE :900 F). Steve VANNDEVOIR, 5, rue Louis-Blériot, 25200 Montbeliard. Tel : 81.98.56.57. Vds Sega 8 bits neuve +10jx (Psycho-Fox, -Type, etc.). Px:1 600 FÀ deb. (ou éch Megadrive). David PILLARD, ZL Nord, Les Basses-Vallières, 69530 Brignais. Tél. : 72.31.00.02 (ap. 18 h). Vds Sega 8 bits +4jx TBE : 1 500 F-vds Thomson M06 +21 jx, crayon opt.: 2 500 F ou éch. ctre Supergra. Régis MECHINEAU, 14, rue Charles Gounod, 44600 SaintNazaire. Tél. : 40.53.54.91. Unité Amiga 2000 +jx:2 500 F, divers px Manhunter, Police Quest, Zar, etc. :100 F chaque+lives cadeaux Hec tor KALFON, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.44.83.50. Vds Gameboy + 3 jx TBE, ss gar: 700 F (Mario, Gargoyle's, Tetris). Virgil BEDIN, 23, rue d Essling, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.68.59.51. Vds Sega M-S +1 man + 16jx (Golden Axe, Mickey, Casi no Games, Rocky, Altered Beast), vendu 1 500 F, TBE. Nicolas CHERIER, 139, rue Roger-Salengro, 93700 Drancy. Tel.: (16-1) 48.39.16.74. Vds Sega 8 bits, pistolet, joys, 20x Val : 1 500 F (Suisse), vendu 700 F (2 800 FF). Jerome ZUFFEREY, av. Gare 2, 1880 Bex, Suisse. Tel. : (025) 63.18.18. Vds Sega 8 bits 140 x + 2 man. Px: 2 000 F (val: 4730 F Randall CESE, 11, square des Maraichers, 91070 Bondoufle. Tél. : (16-1) 60.86.47.62. Vds Lynx gagnée concours, neuve, ss emballage, 500 F ou éch. ctre trucs valables. Jérôme CLERET, lotissement Mourliac, 46300 Gourdon. Tél. : 65.41.18.50. Vds Ninja Warrior sur NEC ou éch. ctre jeu Megadrive (Thunder Force 3, Wresle War, Dick Tracy). Christophe GERMAIN, 8, av. du Général-Moreau, 08230 Rocrol. Tél. : 24.54.12.00 Vasjx Sega 8 bits : Alex Kidd, High Tech World : 200 F+ Rastan + After Burner + Shinobi. Px: 200 F ch. David LARCHER, 9, route de l'Aéroport, 09190 Lorp. Tél. : 61.66.38.79. Vds 2jx Gameboy à 100 F (port compris): Golf et Mario land ou éch. ctre 1 jeu Megadrive franç Sylvain BERNARD, 6, rue Carnot, appt 3, 71300 Monceau-les-Mines. Tél. : 85.57.90.18. Vds Lynx ss gar. + 2 cart, exc état. Val : 1 200 F, vendue 800 F. Michel OHAYON, 12, rue Louis-Delaporte, 75020 Paris. Tel : (16-1) 43.72.23.35. Vds NES 5américain), 4 man., 2 pist, x 70 + (Arkanoid, Happy, Joust, Mario, etc.) : 2 500 FÀ det. Justin ROONEY, Villa Créole, Saint-Jean, Isle de Saint-Barthélemy, French West Indies, 97133 Caribbean. Tél. : (15) 90.27.84.58. Vds K7 Nintendo Bayou Billy et Tortues:200 F chaque Sébastien HUGUENOT, Lecruet, 73550 Les Allues. Tél. : 79.08.56.42 Vds 15 jx pour Sega 8 bits (Y's, Ultima 4, Kenseiden), TBE : 120 F pce, vendu par 2 mini. Patrice PERROT. Tél : 94.30.81.34. Vds pour la Belgique conset jx (MD, SF, GB, etc.) + nbx accessoires Laurent WEIL, 1, clos de la Charmille, 1390 Grez Doiceau, Belgique. Vds ens. 10jx (val. : 3 000 F),cédé : 1 200 F + Sega 8 bits +pistol. + 3 joy +RF + emb. d'orig. (val: 1 800 F), cede : 800 F. Dominique SALDUCCI, Rcc Samplero II, rte Isolella, 20166 Porticcio Tél. : 95.25.43.02. Vds Coregrafx ss gat. +7jx PC Kid 2, Gunhed 2, Cadash, Down Load, etc, TBE Px: 2 000 F. Sylvain. Tél. : 54.74.89.63. Stop Vds Nintendo 8bits +2jx, lett:700 F. Vds nbxjx sur NES et Gameboy. Joaquim LIMA, 2, rue de l'AmiralCouront, 94160 Saint-Mandé. Tél. : 48.08.76.83. Vds NEC +5x+prise 5 joueurs : 1 400 F(+30jxentre 150 et 200 F), vds 15 jx Megadrive entre 150-200 F. Francisco MATIAS, 12, place du Commerce, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 42.50.70.36. Vdsjx Gameboy: Dble Dragon et Burai Fighter: 140 F11 vds jx Nintendo Megaman 2: 350 F neuf, Zelda: 250 F William BLONDEL, 379, rue de Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.28.74.57. s + Alleway NOUILLARD, 1 geles, 49100 A J. B. G. Electronics 163, avenue du Maine 75014 PARIS Métro: Mouton Duvernet ou Alésia Ouvert du lundi au samedi de 10 h 00 à 19 h 00 sans interruption Tél: (1) 45 41 41 63 (1) 45 41 44 54 J. B. G, c'est l'occasion garantie sur les ordinateurs, périphériques et Togiciels Reprise Dépôt-vente Achat Tél. Rayon Occasion: 45 41 26 04 Logiciels à partir de 50 Frs J. B. G., c'est l'occasion comme jamais Prix du matériel neuf: Exemples Atari 520 STE: 2990 Fr Gonflé à Méga: ......... 3290 Frs Amigo 500 + peritel...........2790 Frs Star LC20. ...........1990 Frs Star LC200 couleur. .......Nous consulter Atari Méga STE Amiga 2000:........ Nous consulter Scanner à main.............1690 Frs 8990,00 Frs Souris optique:... ...450 Frs Possibilité de reprise de votre Extension mémoire Amiga: ......390 Frs ordinateur (nous consulter) Lecteur ext. ST/Amiga..........690 Frs Pour vendre, pour acheter, la solution, c'est J.B.G. Contactez le 45 41 26 04 " "es annonces BRUNEL, 10, allée des Lys, 07500 Granges-les-Valen Mo: 3 500 F. Franck DUTOURON, Castellerrus, 82100 Castelsarrasin Tél.: 63.95.45.45. Cher.jx et acces pour Vic 20, Sega, Nes, Ves, Msx, CPC, et contacts sur A500.Siegfried MOUNISSENS, 17, chemin de Pavin, 33140 Cadaujac Pont-de-La-Mave. Chmoni. Mono Atari. Faire oft. Thierry BELLUT, 7, allee Saint-Hubert, 94440 Villecresnes. Tél. : (161) 45.69.37.44 Ach jeu Toki pour Sega ou 520 STE entre 150 et 200 F. Mathieu SANTIN, 45, rue de la Glacière, 91180 SaintGermain-les-Arpajon. Tél. : 116-1) 64.90.33.25. Ach. ou éch. Populous, Gynoug survegadrive. Fale il Samuel BOUTET, La Tuilerie, 23600 Boussac. Tél. : 55.65.12.89. Rech. Bomber ou F16. Combat Pilot pour Alari. Merci. Da rek LOUX, Kosilner, STR 6, D-7500 Karlsruhe Ach, cartouches Megadive st Gameboy. Roland. Tél. : 92.02.06.04. Tel. : 23.59.41.05. Vds Life Force sur Nintendo complet avec not, abonnement: 260 F et Donkey Kong Classic 190 F Cédric COLLEMINE, 155, rue de Boissise, 77190 Dammarieles-Lys. Tél. : (16-1) 64.39.22.28. Vds Sega 8 bits + 2 man + 12 super jx+lunettes 3D-phaser val : 4 500 F, vendu: 1 500 F Daniel RAMOS, 161, rue Musselburgh, 94500 Champigny-sur-Marne. Tel.: (16-1) 48.82.42.79. Vds Sega 8 bits +9jx val. réel: 3 300 F, vds : 1 600 F (port compris) à déb. lett en TBE bien sûr (12/90). Ste phane BONARDI, 17, rue Louise-Michel, 38000 Grenoble. Tél : 76.49.57.56. Vds Cons. NES + 2 man. + joy + 17jx + revue : 4 500 F, ach.jx Farnicom et Cons. NEC et Neo-Geo Baspx Sophie MARSAIS, 25, rue Appert, 44100 Nantes. Tél: 40.69.68.50. Vds ou éch, jx Game Boy : Fortress of Fear : 150 Fet BalIon Kid : 150 Fou éch.contre autre jeu (urgent) merci. Stephane PIN, 140 av. de Sarragousse, 13340 Rognac. Tel.: 42.78.64.11. Vds cause dble emploi cons. portable Lynx Atari +1 carte gagnée concours jamais servi, 500 F. Laurent POL FLIET, 58, quai de l'Ouest, 59000 Lille. Tel : 20.09.74.25. Vds MSX2 VG-8235 + écran coul. +32 x + 2 man. Lett env. : 4 000 F. Benjamin HIRSCH, 14, rue de la Maison Rouge, 27400 Louviers. Tél. : 32.40.03.82. Vds Game Boy +Tetris + Supermario + écouteurs + cable vidéo Link TBE (mars 91) val. 890 F, vendu 550 F. Laurence RICHARD, 48, rue de St-Cloud, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.01.12 Vas Megadrive 3 jx Eswat World Cup Soccer etc. + man px :1 500 F. Urgent Florian VAN CAUWENBERGHE, 4, rue des Pommiers, Chanteloup-les-Vignes. Tel: 39.74.58.19. Vds Supergrafx + CD Rom 2+adaptateur SG+2jx SG +8 jx NEC +moni. coul. Px: 6 000 F. Zac de la RotondeTradimar, 87160 Moulins-Saint-Pierre. Tél. : 87.56.52.56. Vds NES + Mario 1 : TBE : 450 Fdble Dragon 250 F+ Alphamission : 200 F + Excitebike: 200 F + Duck: 250 F ou 1 200 Ft Yvan FELBABEL, Bel Air, avenue du Stade, 38790 St-Georges d'Espéranche. Vds Cons. Nintendo 400 F Super Mario Bros 1 (Zelda 1, Zelda 2, Trojan, Super Mario Bros 2):250 F chac Nicolas TROUILLARD, Passage à niveau 280, La Suzesur-Sarthe, 72210 La-Suze. Tél. : 43.77.44.11. Vds Cons. Nintendo-4x+2 man (Link Punch Out etc.) Exc. état (août 90) px : 1100 F a déb Sylvain MOUSSEAU, 9, rue Henri-Dunant, 93800 Erinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.26.97.94. Salutch contcts sur A 500 (nbxjx) amg. S'abt. Rép. ass. A bientôt. Christophe CUCETTO, 15, vole Romaine, 57117 Nolsseviiie. Tél. : 87.76.76.65 PC 5 1/4 et 5 12 échjx et util en listes rép, ass sylvain DENOYER, 17. basse rue, 59253 La Gorgue. Tél. : 28.46.85.58 Ech, jx sur ST. sv. liste ou tdi. Mickal BORGUET,5, rue Minonsars, 59610 Fourmies. Tél : 27.60.44.15 Ch. contexts pour vds ou éch sur 1040 STE. David RO SELL, Route de Paris, 82350 Alblas Ech. Vd-Nox orig. PC 5 . Eye Behooder, lumag. Monkey Isl. Impe. ctrex rôle : 150 à 200 F. Joel CAVARROC, 53, domaine de Montane, 33320 Eysines. Tél. : 56.05.25.00. A 500 je rech contact sur Angers et Acentours Pas sér. s'abst. merci Rodoiph GERMAIN, 2, place Romain, 49100 Angers. Tel : 41.87.19.46. Ech log. sur PC 5 14 13 12. rép. est. Enu. listoe. Poss. Prince, Savage empire, Mean Streets Frédéric CANE VET, 55, résidence de Keriosquen, 29170 Fouesnant. C64 Débch Softs. Pas sérieux s abst. Amaq, aussi. Rep. ass. Eny, liste. Oilvier WERY, 77, rue de Wasmuel, 7390 Duaregnon (Belgique) (Malnaut). Ech Synthé multifonctions (TBE) ya! : 8 500 F ore 1040 STE coul. Faire otire. Michel SENECHAL, 9, Sq. des Geneto, Cressely. Tél. : 30.52.90.88. Ech. x. demos utils sur STF Ch Source is fanguages cart. Digit Audio Bas pe Sébastien PERNET, Les Jac qulers, 73420 Méry. Tél. : 79.61.25.14. Ech jx st util sur PC 1512 disk 5 1/4 ou 3 1/2. Env. liste. Jean-Claude LEFRANC, 53, rue de Beccles, 76650 Petit-Couronne. Ech jx et utils sur STE et PClogs en VGA pas sér. s'abst rép. ass. Christophe AMIOT, 10, av. de la Suisse Nor mande, Résidence St-Georges, 61100 St-Georges des-Groselliers. A500 Ech. Softs. Franck ZAMMIT, Résidence Le Grand Large, Chemin des Quilies, 34200 Sète. Echix et util sur PC 5 14 ou 3 1/2. Pép, rapide ass. En istes. Régis FOINET, 3, rue Eusebe-Bombal, 87100 LImoges Ech et vdsjx sur Amiga. Ch. contact monde entier. Pascal ECHANGES gneux. Tel.: (16-1) 69.42.79.21. Jx, utils, Démos sur STF. Env. listes rép. ass. Eddy THERMEA, 68, rue du Four-a-Chaux, 97410 Saint-Pierre, lle de la réunion. Tél. : 19.262.25.46.42. Ach. A500 Gonflé 1 Mega + x + joysouris + util Px: 2 000 Favec moni. : 3 000 F. Prasoeur PHOEUK, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.23.24.79. Ach pr. TO8, lect. dsk et ong, Dsk Micro Scrabble. Pierre SABOURIN, Ecole, 69380 Alix. Tél. : 78.47.94.99. Ach bons livres sur Basic ou assembleur pour CPC 6128 rech pirates ou Moria, merci Vincent BIREBENT, 4, allée de Touvent, 78320 Le-Mesnil-Saint-Denis. Tel : (161) 34.61.09.54 Ach. Emulcom 3.0, Emul. minitel pour 1040 STF ou Amiga 1 mega faire off. Christian GOCEL, 6, rue des Oeillets, 57070 Metz. Tél. : 87.74.15.12. Ach. PC Engine GT avec ou sans jx. Faire oft Stéphane PELEGRIN, 32360 Castillon Massas. TeL:62.65.57.84. Ach sur Amiga tsjx. Env. listes et px. Rech. Club vite pas sér. s'abst Benoist ROUSSEAU, 1. av. des Cottages, 91150 Etampes. Tél. : (16-1) 64.94.84.86. Cher. ATP fran+scénario europe pour ATP. Ordinat. PC Michel COUILLEROT, Besanceuil,71460 Bonnay. Tél. : 85.59.46.73 (ap. 19 h). Rech, divers accessoires pour Apple IIGS, (joys, cartes housses, divers) Pascal HOUBRE, 26, bd Victor Hugo, 25200 Montbeliard. Rechtsjx Aventure Sierra avec nt. (LSL 1 à 3, SQ1 à 3 CB, leman, etc.) Arnaud DEBONNE, 23, av. de Valderies, 81450 LE Garric. Gameboy : J'achète des jx Hoi-Tun, John LAU, 3, rue Lalande, 75014 Paris. Tel. : (16-1) 43.27.95.69. Ach carte Sound Blaster et 80287 XL à petit px. franck WINANDY, 3, allée des Acacias, 76360 Barentin. Tel.: 35.91.35.10. Cher. Demo CPC 6128 faire oft. Jean-Paul PISSEMBON, av. Louis-Cauvin, 06130 Plan de Grasse. Ach sur A520 ST S. O. Moonkey, Island avec ble et not pour 100 F Vds x pas cher. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (161) 48.54.25.41 Cher, jeu. Countdown pour comp. PC VGA, 5 1/4 ou 312. Faire off, merci. Baptiste DIEU, La Vaussière, 13430 Eyguleres. Tél. : 90.57.91.16. Ach jx pour GX 4000. Samuel MAZIERES, Amarens, 81170 Cordes. Tél. : 63.56.08.00. Ach, ou éch. ZZ volume sur Atari ST. Ollivier HESSE, 24, rue du Stade, 44700 Orvault. Tel.: 40.94.21.03. Cher, calcularice Hewlett-Packard HP 28C (C uniq) en TBE Stéphane BAILLIEZ, 49, rue du Dr. Vigenaud, 63000 Clermont-Ferrand. Ach jx sur SMS (pas chers ) :rech. Choplifter, Slap Shot, Alex Kid Wonderboy, etc. Thomas NEDELEC, 91000 VIIlabe. Tel.: 64.97.57.11. Ech, ou ach. ctre Powermonger et M1 Tank Platoon, Vdsjx Che Sound Blaster. Jean-françois GUERAULT, 1, le Champ du Chêne, 50600 Saint-Hilaire du Harcout. Tél. : 33.49.23.27. Ach, bx sur A500. Env. liste uniq en Belgique. Philippe FASSOTTE, 8, rue du Monument, 5560 Mesnil-Eglise Tél. : 21.74.02.09 A500 Ch contact pour éch jxet util Env. liste ou tél. Frederic COUDRIN, Les Murs, 85130 La Verrie. Tél. : 51.65.90.14 Ech, jx sur Arniga, rép. ass. à 100% Jérémie GRODZISKI, 12, rue Honoré-de-Balzac, 62730 Marck. Tel.: 21.87.95.15. Ch. contact sur A500. Deb. accEn liste. Fernand TAVARES, 30, rte de Chateauneut, Le Vercors 2.26200 Montelimar. Ech sur Amiga rp. as Bendit LANDRE, 101 ter, av. de l'Europe, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.38.95.83. Ech Ix sur Amiga : Préhistorik, Shadow Danger, Monkek Island. Demos (Analog, Budbrain, Rebels) Salut Sylvain RIBATOLO. 12, lot. des Petits-Hutins, 74160 SaintJulien ach.ouvdsjx sur ST (contact sér. et rapide) env. listes. Ronan GLET Kervaux, 22170 Plouagat. Tel: 96.74.17.68. PC VGA cher. contacts avec passionnés. Josselin RAYOL. 5, Imp. des Pradasses, 31140 Saint-Alban Echou vdsjx à très bas px pour 520 STF. Chémul Amiga pour ST Rép vite. Michael FOURNEL, 4, rue Fransis que-Voytier, 42100 Saint-Etienne. Ech, jx, util Demos sur Amiga expert et déb acc. Rep. à 100 %. See You Later Stéphane FOURNIER (Amiga wrestler), 11 bis, rue de l'Egitse, 93410 Vaujours PC 5 1/4 at 3 1/2ch. contais sér et rapides pour ech.jx et util possnbxlog. (TD3, FS4, Bluemax) Env. liste. Alexandre DARANI, cher, Bellevue 7, 1026 Echandens/Vaud (Suisse). Tél. : 021/701.38.64. Musicien Amiga cher, confère ainsi que log. DP, Demos (Musics sur Oktalyser, Noisetracker). Erwan, 5, rue Saint-Brunt, 67200 Strasbourg Ech jx et util sur Amiga et ST ul. sur PC 5 1/4. Rép. ass. Patrice FARINEY, 8, Keren Coz, 56690 Nostang. Tel.: 97.65.72.22. PC514,3 1/2 cher, contacts sér. pour éch. Rép. ass.env. listes. Damien PONTHIER, 43 bis, vole Grange des Prés, 60260 Lamorlaye. Ch. contacts pour Nintendo si poss. 084 Durables et ser env. lisie. Merci, Mehdi DAOUEL MAKANE, 53, bd LahVds ou éch. x. Demos, util, plans, doc, émul, sur Amiga Vds ori. Shadow of The Beast 1:120 FTBE Ch. déb. A bientôt. Julien PENEL, 18, allée des Pivoines, 62360 Hesdin-L'Abbé. Tél. : 21.83.42.42. Rech contaxt sér. sur A 500 (pss. Lemings, Wings) Ama. s'abst répass. Cyril BLIN, 18, rue des Etangs, 85290 Morlagne-sur-Sèvre. Tel : 51.65.21 90. Ech ou vdex sur A500. Déb bien. Patrice MELEKIAN, 33, rue de la Chaine, 38230 Charvieu. Echjx et Complis ou de sur 520 ST. Olivier FENDELER, 16, rue de la Gare, 90200 Giromagny. Tél. : 84.29.50.46. Ech. x et Démo sur STE-STF contacts rapides et du rables. Ech ix sur Lynx et GB. Jean-Yves EVAS, 8 bls. rue des Roziers, 31000 Toulouse. Tél. : 61.62.23.85. Ch. contacts pour Schoute de superx Repas. Christophe CASULA, Rés. Bernard-Palissy, BE.F. 13700 Marignane. Poss. nbx jx et utils sur PC 5 1/4 et 3 12 env. listes rép, ass merci Jonathan PERSOD, 32, avenue Jean Jaurès, 95230 Soisy-sous-Montmorency. Tel.: (16-1) 39.89.56.03. Ech jx ou util.contre Tiits de 66 à 74. Freddy ROBERGE, Côte des Châtaigniers, Saint-Laurent de Brevedent, 76700 Harfleur. Tél. : 35.20.33.76. Ech ouds nbx, px sur Atar: 520 ST (20 9. Gal RASLE, Kervaux, 22170 Plouagat. TeL: 96.74.38.32. Croc éch. Demos, DP,utils sur Amiga y listes. Rép. ass. n'hésitez pas ! Christophe CATILLON, 9, allée Paul Verialne, 69330 Jonage. Ch. contaxt sur Amige répass. Env. liste. Yannick HANON, 16, rue Belle-vue, 59132 Trelor. Tél. : 27.59.72.75. Ech. x Game Boy (Alleyway, Kwisk, Super Mario Land et Solar, Stricerctre World Cup, Buraiigher. Jonathan DESTAILLEUR, 965, av. de la République, 59700 Marcq-enBaroeul. Tél. : 20.89.27.88. PC 5 1/4 rch contact sympa pour schjx Jean-François VALACH, 2, avenue du Château, Domaine de Grandchamp, 78230 Le Pecq Cher contacts sér. pour éch. 1x ou util sur 520 en liste. Pascal FAVIER, 27, rue J.-J. Rousseau, 62590 Oignies. Vds 5 jx Sega MS à 150 Fl'un (Wonderboy II, Psychotox, Golvelius, Alex Kidd II, Quartet), TBE. David RAUFFET 19, rue Augustin-Thierry, 75019 Paris. Tél : (161) 42.01.92.01. Vds Gameboy + câble Vidéolink écouteurs + Bjx: RType, Firace, TBE. Px : 1 500 F (à déb.). Tamby RAMASAMY, 20, av. Jean-Baptiste-Clément, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.05.06.59. Vas Megadrive jap. +6jx:1 500 F.lett état neut. Frederic MOULLEL, 18-20, av. Raymond-Radiguet, 94210 SaintMaur-des-Fossés. Tél : (16-1) 48.83.18.68 Vas Megadrive 5x + 2 joys: 2 000 F. Vds moni. Philips 8852, résolution 640 X 400. TBE : 2 000 F. Ach. Metalg. 2, MSX 2:400 F. Eric TACHETTE. Tél. : (16-1) 45.26.71.62. Vds Neo-Geo + 2e joy + Baseball + Nam 75+ Memory Card. Val.: 5 000 F, cédée à 2 500 F ou cons. + 1 jeu : 1 980 F. Thierry WESENFELDER, 16, rue Louis-Dardenne, 92170 Vanves. Tél. : (16-1) 46.62.61.03. Vds PC Engine avec super Star Soldier et F1 Circus 900 F. Ach ou éch.jx Megadrive et Famicon. Fabien LORENZINI, 15, rue Pergaud, 90850 Essert. Tél. : 84.21.78.70. Vds Gradius 3, SD Great Battle sur Super Famicom 350 Flun. Vds nbxJX MSX, MSX IL Sylvain GUFGO, 2, allée de Platon, 40000 Mont-de-Marsan. Tel.: 58.46.44.81. Vds sur Sega 8 bits : Shinobi, A. Kid, W. Boy, P. Star, S. Harrier : 150 Fl'un ou 250 F par 2. Luper ROUCH, 51, La Riaille, 83300 Draguignan. Tel.: 94.68.12.31. Vds Megadrive jap. TBE :700 F port compris, vdsjx divers MD: 200 F, GB: 150 F. Pascal VALETTE, Lors, 24800 Saint-Paul-la-Roche. Tél. : 53.62.50.30. Vds NEC PC Engine +6jx (Cadash, Cyber Combat Police, Tiger road, P47, Barumba, Kung-Fu): 1 200 F. Jérémie COHEN, 6, Impasse Geuffron, 94480 Ablon. Tél. :(16-1) 45.97.08.52. Stop! Superaffaire : vds Mégadrive+Pro2 + 8 jx (Shadowdancer, Thunder 3) px réel : 4 045 F, cédé à : 1 500 F Igor ARVAI, 14, rue de Berri, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 45.62.23.26. Vdsjx Super Famicom, Big Run, Great Battie, Gradius3, état neuf : 1 000 Fles 3 ou 350 F pce. René WEPPE, 12, rue des Flandres, 62790 Leforest. Tel.: 21.77.76.87. Vds jx Sega 8 bits (rocky, Calit Games, choplifter, Ultima IV, Ghost House, After Burner) : 130 l'un ! Bye ! Tél. : Mathias AUBERT, 7, rue du Moraliste, 13126 Vauvenargues. 42.66.00.82. Vds Néo-Géo SNK+man+transfor+ jeu Magician Lord Memory Cars : le tt ss gar. : 3 000 F. Stéphane TOEUF, 21, allée du Petit Trot, 59840 Lompret. Tel.: 20.08.75.18 Vds Nintendo TBE (janvier 1991) + Mario Bros 1 + Zapper + Duckhunt + Zelda Faxanady: 1000 F au lieu de 1 790 F. Cédric VALOUR, 150, clos des Libellules, 73290 La Motte Servolex. Tél. : 79.25.96.86. Vds Supergraphx + 5jx (Shinobi, Goul's N Ghost etc.) 2 000 F. Vds Lynx + 4 x (Blue Light): 1 000 F. JeanPhilippe COUEGNAS, 15, rue des Ecossais, 86000 Poitiers. Tél : 49.88.98.34. Vds ou échjx NEC : Battle Ace, Veigs et Pac Land: de 200 à 250 F. Ronald BLANCHET, 26, av. du Maine, 72530 Yvré-l'évêque. Tél.: 43.89.62.88. Vdsjx Sega à 150 F (Black Belt, After Burner, Alex Kid 1 et 2, etc. Poss. vte regroupé (réduc.). Benjamin PENON, 7, av. de la Promenade, 91440 Bures-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 69.28.07.66. Vas Megadrive avec 2 joys +5jx et adapt.: 2 000 F. Laissez mge et tél. sur rép. Sylvain RECLUS, 14, rue de Famars, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.47.43.51. Vds x NEC PC Engine (Rastan Saga 2): 200 F, (vigilante) : 150 F, Cyber Cross 200 F. (Cyber Combat (Police) 250 F. Christophe ARTAUX, 7, rue des Ecoles, 93600 Aulnays-ss-Bois. TeL: (16-1) 48.66.42.70. Vds sur NEC Core Graphx lesjx Chase HQ, Energy MR Heli, Lode Runner et Legendary Axe : 1 200 Flett: 250 F 111. Matthieu LARCHER, 19 bis, rue de Verdun, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.72.56.51. Vds Sega 8 bits +2jx : 550 F+Golden Axe, Altered Beast. Psycho Fox, Y'S, C. Games. Golvellius etc. Entre 100 et 250 F. Solal LEHEC, 9, passage Boudin, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 40.30.08.11. Vds pour Atari 2600 x (Spiderman, Moonpatrol, Phenix, Jungle Hunt, Mario Bros etc.) 400 F, v. réel :1 300 F. Xavier LEPELLETIER, 100, rue de Lagny. Tél. : (16-1) 40.24.25.36. Vds Master System4jx (Wonder Boy 3) Cons. + HangHon : 350 F chaq jeu : 200 F ou lett: 755 FTBE. Judicael CHEVREAU, Chemin des Gardonnières, 72190 Neuville. Tél. : 43.25.51.74. Nintendo vds NES avec 37 jx+phaser . Duck Hunt + Rob +Gyromit: 2 000 F. Ech ou vds Sup. Famicom SD. Guillaume LUSZACK, 47, rue de Bellevue, 02880 Cuffies. 138 520 ST cher contact rapide pour *m Pensers en liste. Regis BOTTEREAU, 13, rue de Champagne, 49000 Angers. Tél. : 41.34.81.54 Ech jx Nintendo (21x) char. Buraitichter, Gruntiet2 sic... Valentin CHIRA, immeuble Limbourg, n° 10, rue Albert-Lamotte, 76370 Neuville les Dieppes Tél : 35.82.14.76 Amiga cher contact sympa env. listes ou tol. Christophe JONGES, 24, av. Jean-Moulin, 17360 Saint-Aigulin. Tél. : 46.04.88.32. Vds ou éch. jx Amiga. Déb. acc. Rép. ass. Pas sér. s'abst Max LOUARN, 217, chemin de l'Oratoire, 84380 Mazan. Ch. cont. sur STF pour écht. Ace tt le monde. Rép, ass Gérald FONTAINE, 3, résidence Pré des Mares, 71000 Sance. Tél. : 85.29.91.71. Sur St. Martial CARTIE, 17, rue de Cochet, 91490 Molgny-sur-Ecole. Tél. : (16-1) 64.98.08.81. Ach. Ghost n'Goblins sur PC Format:514. Pxentre 50 F 8 870 F. Pret. rég. Lyonaise. Merci Christophe MARTIN Lieu-dit Chatenay. 69360 Simandres. Tél. : 78.02.75.00 Rech, jeu Countdown pour PC VGA 5 1/4 ou 3 1/2 Faire off. rép. ass. Merci Baptiste DIEU, La Vaussière, 13430 Eyguières. Tél. : 90.57.91.16. Ach equipes de Football de table (Subbuteo). Rech Pin's publicitaires. Nicolas DROSS, 32, allée Thiellement, 93340 LE Raincy. Tél. : (16-1) 43.81.23.47. Ach sur NEC: PC Kid, City Hunter, Cyber combat police et Out Run à 160 F pce, en B Etat please Frédéric RUMORI, 1, rue Albert-de-Mun, 93700 Drancy. Tél. : (161) 48.32.05.40. Ach Amiga: conflict Europe, Railroad, Tycoon, Nuclear War ou autre Wargames. Orig. Bte et not. Rép. ass. Jerôme SCHEVINGT, BP.59, 43110 Aurec-sur-Loire. Tel.: 77.35.21.44 (ap. 19 h). Cher. Super Volley, Final Match Tennis et autres bons x sur Coregralx pas trop chers. Yann LE HER, 9, rue de la Station, 92600 Asnieres. Tél. : (16-1) 47.33.10.33. J'achete ts les jx sur PC 5 1/4. Prêt pour écran mono. Pas cher. Clément CHIOTTI, Lieu-dit L'Estrille, 33450 SaintLoubes. Tél. : 56.20.45.11. Rech lect.ext 3 1/2 pour Atari sur réa Nord entre 300 et 350 F Alexandre BAUTERS, 5, rue de la Hollande, Capingmem, 59160 Lomme. Cher, en vain Switcblade 2 & Wonderboy 3 sur ST (tous copiés bien sûr), Rép. ass. Accepté tte prop. Eric DENIS, 10, rue du B-mal 45, 59113 Seclin. Tél. : 20.32.66.45. 1040 STF rech. Shoot'em up construction Kit de Outlaw, faire off. Patrick DUMAS, 71 b, route du Pays-Blanc, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 46.30.34.39. Cher.jx megadrive (200 F maxi). Vds 6128+ avec bcp de choses: 3 500 F Ech jx CPC ctre MD. Cyril BRUNEAULT, 12, Sq. Auguste Rodin, 91450 Soisy-sur-Seine. Tél. : (16-1) 60.75.22.83. Ach, éch. x sur ST-STE dans tte la France. Déb, ne pas s'abst. Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Ach Coppam 286M VGA coul. disk 3 1/2 disk d. 4 000 F ou + sigar. Christophe VETTRINO, 243, rue MarcelMerieux, 69007 Lyon. Tél. : 78.61.18.39. Stop!cher Gameboy +jx (Marioland) env. 400 F ou ach. Lynx avec jx: 500 F. Eric BRILLY, 67, rue de Ressons, 60790 Valdampierre. Tél : 44.79.26.93 (ap. le 15 août). Ach jx et éduc. Megadrive, Game Boy sur STE. Michel DUPALUT, 25, rue des Bornes, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.29.64.97. Ach A500 à 3 000 F (px à déb.) dans le dép. 02. (3 500 F six et joys). Benoit PINCHON, 10, rue du Catelet, 02680 Grugies. Tél. : 23.62.78.64. Ach. sur NEC, PC Kid, Splatterhouse, Formation Soccer, Neutopia, etc. Patrick LEFOL, 9, rue Pierre-Loti, 21000 Dijon. Tél : 80.57.11.42 Ach.log, A500. Env. listes. Vds Synthédocs sur dem. px 17 600 F cédé: 8 500 F.Alain WACHNIK, 3, allée des Pensées, 93140 Bondy-Centre A-L-J-T. Saluttu vas bien ? c'est ton destin de me vendre track and Field Il pas trop cher parce que je suis fauché. Cyril DHIFALLAH, 19, Impasse d'Aulas, 30133 Les Angles. Tél. : 90.25.64.18. Ach, ech, vds nbx jx Megadrive. Julien LOMBARD, 5, rue Jules-Verne, Appt. 18, 89300 Joigny. Tél. : 86.62.27.39. Ach PC Engine GT + 1 Jeu (PC Kid ou Aéroblaster) (si poss.), Px 1 800 F. Ach. Adaptateur auto et transto. Alexi SOLIER, 30, chemin des Amarantes, 74600 Seynod. Tél. : 50.45.75.46. Vds A500 1 Mo. 200 D7 Digital vocal 3 joys+moni coul. Stéréo. Px env. : 5 000 F Franck BOUYSSOU, 6, rue de l'étain, 77176 Savigny-le-Temple. Tél. : 60.63.58.98 Ach, sur STE Astro Marine Corps en orig. Px entre 100 F et 150 F Merci Bop (envoi de l'argent assuré) Charly FRISON, 375, rue de Saint-Léger, 50390 Auneuil. Tel.: 44.47.66.48. Ach A500 ext. + joys. + souris + x2 500 F maxi. Cyril COUSTAN, 244, av. du Pin Parasol, 34980 Saint-Clement-de-Riviere. Tél.: 67.84.07.79. Ach Moni.coul 1435 pour ST.T.B.E. (5.gar, si poss.) Px: 1 000 F Sébastien AUGIER, 19, rue des Catalans, Clos des Fontaines, 84000 Avignon. Tél. : 90.89.18.69. Ach. Gamegear ou Megadrive (Jap.) X.Poss. d'éch. ctre Gameboy + 10x + Gamelight. Piles etc. (ss.gar), Laurent SEMEILLON, 10, rue du Parc, 45500 Glen. Tel.: 38.38.27.70 Rech mon coul. 10845 TBE pour 800 F (rég parisienne) Christian MEILLIER, 144, av. Henri-Barbusse, 91270 VELECTRONI Vds NEC Supergrafx (mois 01/91) + 1 man. Aldynes Ghouls'n Ghosts, Ninja Spirit Px : 2 200 F. Cyril GASSIOT, 13, rue de la Capoulière de Grâce, 34590 Marsillargues. Tel.: 67.83.10.69. Vds ix Nintendo 200 à 250 F dem, liste enjoignant 1 tbre à 2,30 F. Cedric GURHANN, 541, Chemin de Boissières, 30310 Vergele. Tel.: 66.35.45.76. Vds Megadrive + poignée +jxou vds px simple 200 à 250 F et Mégadrive + 1x + 1 poignée : 690 F. Jacky ou Stany NABEY,94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.81.12.63. Vds Sega +21jx+phaser+lunett, 3D 2 man+Pad Sport px 1 800 F Icher. Kick Boxing, M9. Vincent ou Nicolas MAYEUR, 1. av. Mécric, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél. : (16-1) 46.30.90.73 Vds Megadrive Fr. sur llle-et-Vilaine ss gar 10 mois+3jx Val. + de 2 700 F, vendue 2 000 F. Ronan D'HAESE, 24 bis, rue Bernard-Palissy, 35000 Rennes. Tél. : 99.51.68.30. Vds LP Sega +rapidfire + 3jx: Sooting Galery-Rescue Mission-Gangster Town lettcede a 800 F Eric CAMIL LERI, 7, rue de Grammont, 06100 Nice. Tel.: 93.84.49.52 (A.M. uniq). Vds NEC PC I Goht 2. possibilité déplacement à Paris Donne Avbooster + Cordon Pérl. px : 750 F Sébastien PONCET, 129, chemin de Turly, 18000 Bourges. Tel.: 48.65.85.43 (le soir). Cher Knight Force (CGA) en 5., 4. ou 3 1/2 (poss. d'a-Hercule). Frederic TRACHE. CAULIER, 1, rue du Maréchal-Juin, 62600 Berck-surMer. Tél : 21.09.05.39. Pour Megadrive, rech, Mickey et Aero Blaster pour 240 F l'un. Grégoire GAUDIN, 8, rue de la Monnaie, 30400 Villeneuve-Les-Avignon. Tél. : 90.25.22.02. Rech. pour sept. Tuner TV: 500 F max merci. Faire off Jean-Yves, 27, rue Saint-Exupéry, 16710 Saint-Yrielx. Tél. : 45.92.88.43. Ach, cart. sur CBS-Coleco, Gameboy, VCS 2600 Megadrive (faire off.). Ach. console + cart. (Vertrex, Mattel) mer ci Emmanuel DESMURS, 12, rue Maurice Berteaux, 91660 Mereville. Tél. : (16-1) 64.95.10.35 Ach Game Boy 400 Favec 1 jeu ou plus ou Lynx 600 F. un jeu ou plus. Faire ott Wilfried Théves, Mercières-auxBois, 60610 La Croix-Saint-Ouen. Tél. : 44.41.27.95. Ach. Wargames sur CPC Jonny Reb. 1 et 2. etc. (Urgent ). Alain LAURENT, 19, rue Principale-Wuenheim, 68500 Guebwiller.Tel.: 89.76.70.58. Rech. Arkanoid 1 et 2 pour 520 ST D7 d'orig Laurent TROCHERIS, 16, résidence des Pyrénées, 64390 Sauveterre de Bearn. Tél. : 59.38.91.21. Achjx sur STE(env. 100-50-150 F) maxienv, liste. Rép ass, Nicolas JOURDE, 3, allée Boileau, 87410 Le Palaissur-Vienne. A500: 1 000 F, A2000 : 2 000 F: Disq. D. 40 Mo 1700 F Fliker F.: 900 F. carte accélératrice 68030 2 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M° Pte Champerret Tel: (1) 42 27 16 00 Ouvert : Mardi au Samedi de 10 h à 19 h30, Lundi 14 h / 19 h Dimanche 14h à 18h 520STE + 10 Disquettes 2490F PROMOTIONS ATARI LYNX SEGAGEAR 520STE 1M Ram NC + Pare Soleil 1 jeu au choix STAR LC2410 2990F 520STE 2M Ram NC STAR LC200 2690F 790F 990F 520STE 4M Ram NC STAR LC20 1990F GAMEBOY MEGADRIVE 1040STE +Tapis 10 Disquettes 3290F Leci.Ext double face 1040STE + SM124 3990F + 1 jeu +1 jeu +1 joy ST OU AMIGA 590F AMIGA 500 2790F 590F 1290F EXT 512K AMIGA 390F AMIGA 500 M Ram 2990F Horioge/interrupteur NEC GT NEO GEO AMIGA+ & 50 Disquettes 3290F 1512K pour STE 390F + 1 jeux + 1 jeu MON. SC1435 ST 1990F |512K pour STF 590F 2490F 3990F MON. 1083S Commodore 1990F Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerrel 75017 Paris Konica 3,5 DF DD Jeux 175 Frs les 50 Megadrive Nom : ......... Je vous passe la commande suivante 325 Frs les 100 depuis Adresse ....... Désignation Qté Montant 1500 Frs les 500 CP :.............. Tél : .......... ELECTRON MONTPELLIER Ville : .............................. 7 rue Raoux (Bd Renouvier) Mode de réglement : Chèque Bancaire 34000 Montpellier CB :N ..................... Signaiure Total Port........ Tei: 67 56 39 20 Date validité: ...... Mandiat Crédii Total Commande 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 Pori Matériel: 150F, Accessoire: 50 F du Mardi au Samedi Ti 94 ACHATS Ach, éch. super jx sur Amiga et Atari: Final Whistle Swiv Great Courts 2 Grand px 500. Frédéric FABRE, 4, impasse Charles-Richet, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél. : 69.88.86.23 Ach Magazine Nintendo, ach notice de Dungon Master " "etites onnonces Ech ou vos jx orig. Amiga : Jinxter, Kick Off, Pacmania, FF1. Battle Chess, Crazy Cars 2 Marble M. etc. Patrice GROSS, 6, rue Pasteur, 92330 Sceaux. Tél. : (161) 43.50.73.48. Ech, vdsjx sur Amiga Atari ST PC dans le monde entier. Mohamed ALIOUANE, 133, rue Haxo, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.45.32.68. Echjx ou ST/E poss. Toki, Swiv, Rick2Lotus. Vds Nes + ix gar. 9 ms: 1200 F. Alexandre DE MAENECH, 13, rue des Sentiers, 78120 Rambouillet. Tél. : (161) 30.59.85.06. 1040 STE Cher. contacts musique. Educ-util. Patrick RAYNAL, Domaine de Gondières, 58000 Saint-Eloi. A500, cher, contacts pour éch. Salut à tous Franck PORTZ, rue Guynemer, Appt. 15, n° A3, 79000 Niort. Tél. : 49.33.52.29 LACROIX, 32, av. d'Occitanie, 11600 Malves-en-Minervois. A500/2000, MSX Turbo-A Solitaire, ch. contacts sympas sér Déb, bienv. Lionel BENESTI, Cité Les Chartreux, Bt. C2, 80, rue Albe, 13004 Marseille. Tél. : 31.66.30.74. Voux rech. des super jx sur Atari alors sans plus tarder contactez-moi. Nicolas NOUZAREDE, Centre hospitalier, 19208 Ussel-Cedex. Tél. : 55.96.40.34. A 500 éch, très nbxjx Softs, utils, Games. It contacts acc Vte pos. Stéphane BOUQUET, Brousse Condat, 47500 Fumel Amigagirl ch. contact possède jx et prog. Midi. Sérieuse et rapide. Néhésitez plus Véronique BAS, 351, rue des Roquelles, 59460 Jeumont. Tél. : 27.39.42.64. Amiga éch. Op. tte série, Fish, Uga, Cam, Tbag et Demos Music Disk, env. listes. David GAUSSINEL, 18, rue Fenelon, 24200 Sarlat Amigafan cher, contact 62, 59 et env. Déb, acc, 1 critere être rapide. Env liste Roger DEMASSIEUX, 25, rue d'Alger, 62100 Calais Ech jx, utit. PC 31/2, 720 K, 1.3 Mo poss. Stellar7, King quest, Links, Red Baron, FS4, Explora 3, Mystical, etc. Fabrice MOULIN, 8, rue de Marseille, Appt. n° 9, 59820 Gravelines. Tel.: 28.65.37.56. Ch. contact sur 1040 STF. Env. liste Rép. ass. Vds Ampli Guitare et pédale Ultra Metal, Franck PANEL, 4, rue Roger-Vinceneux, 28250 Senonches. Tél. : 37.37.84.62. Amiga échjx Guillaume SAUZON, 194, chemin de Beringuery, 30100 Ales. Ech jx sur PC 312. Contact surable et sympa. Etrangers bienv. Mickey MEES, rue de huy, 46 4280 Hannut (Belgique). Tel.: 019.51.30.51. Ech ou vds Demos sur ST STE. Pxexceptionnels (MINOBOMB, BATDANCE, DELIRIOUS 3). Grégory BELZ, 16, rue des Roses, 91540 Mennec. Tél. : (16-1) 64.99.67.21. Ch. contacts sur Sega 8 bits surtout sur Phantasy Star et jeu de role. Michael PONSARDIN, 11, route de SaintPriest, 69960 Corbas. Tel.: 72.50.01.21. Echou vdsjx sur PC 3 12 colonel's Bequest : 199 F (neut 424 F) Voyag. Tps, Lord of The Rings, Camelo. Fabien MIRA, 14, Jardins de la Licore, 83240 Cavalaire. Tel: 94.64.10.95 PC cher. Demos, jx util pictures. Ts Placceptés Benoit LANGRAND, 191, rue d'Alesia, 75014 Paris. Ch. contacts sur Amiga (reg. Nord Pas-de-Calais) si poss.) Env. listes. Salut. Jérôme DUBOIS, 3, rue de Nazamet, 62320 Rouvroy PC 5 1/4 +3 1/2 cher, contacts pour échjx+util.'attends vos listes salut à bientot Olivier INDERVUYST, Av. Opperveld 64, 1800 Vilvoorde (Belgique). PC AT 3 et 5 éch.logs (jx et utils). Ech poss. sur A 500 aussi. Sérieux obli. Manuel SANCHEZ, 19, allée Boulleng, 76410 Saint-Aubin-les-Elbeuf. PC cher, contact pour éch. Poss. nbx soits env. Tiste. Franck THOMASSIN, 2, av. Marcelin-Berthelot, 38100 Grenoble. Tél. : 76.87.56.14. Cher contact sur Atar XL disk, Interface. Vds Tilt Generation 4 Soft et Micro, etc. Demandez liste Gérard OLIER, 150, rue de Saint-Avoid, 57890 Porcelette. Tél. : 87.93.17.27. Rech correspondants(es) pour éch Ch, jx sur ST ou autres dans rég, Nord Pas-de-Calais. Arnaud LEROY, 2, rue des Mathelins, 62840 Fleurbaix. Tél. : 21.27.62.14. Cher, contacts sur Amiga env. liste merci. Jerome RAME LET, Route du Signal 3 1580, Avenches (Suisse). Tel.: 037.75.20.39 MacUser cher.jx en coul. Only sur Mac 2 ou MacLC. En. liste et proposition SVP Bye. David FOREST, 153, av. du Maine, 75014 Paris. PC 5 1/4 éch. nbx ix.util. contacts sér, et durables. An nbrses listes. Vincent DEVIN, Maclamod, 74650 Chavanod. Tél. : 50.69.14.59 Ech nbx Softs sur 520 ST. Rép ass Filles bienvenues Gregory BENOLIEL, 19, rue Parmentier, 95330 Domont. Ech Néo-Géo Magician Lord (gar. 7 mois) ctre A500 prise périou moni. et noxjx François GARRET, 12, rue Jeanne d'Arc, 62100 Calais. Tél : 21.34.86.37. Rech contacts sur Atari ST possnbx logs. Rech aide à la prgrtion Roger LABOZ, 19, rue des 3 ponts. Tél. : 91.45.02.13 Cher prgrs (C. Assembleur) sur Amiga. Prouvez-moi que vous existez bien ? (pour éch.). Marc ZIMMERT, 29, rue du Tiseur, 57960 Meisenthal Tél. : 87.96.84.08. ST Ch contacts dans le 92, 78. Peux me déplacer pour éch rapides. Tél ou env. liste. Rep à 100 % Bye, Olivier DASSONVILLE, 27, av. des Cèdres, rés, de la Ronce, 92410 Ville d'Avray. Tél. : (16-1) 47.09.60.20. Ch contact ST pour éch, jxet CD. Ech aussi sources ASM Karim ZIOUANI, 12, residence des Chataigniers, av, des Alpes, 77270 Villeparisis. Tel.: 64.27.66.80. Cher, contacts sérieux sur 520 STE posséde nbxx (Pan za, Lotus, Metal Master) reg. Parisienne. Cédric JOUQUET, 9, rue de l'Industrie, 92400 Courbevole. Tel.: (16-1) 47.68.54.29. Ech nbxjx sur Megadrive et Super Famicon Freddy CHELLAOUI, 106, av. du Maréchal, 94120 Fontenaysous-Bois. Tel.: (16-1) 48.77.04.91. Ech sur ST nbx x Poss. OP STE Alth. Lotus, Kickboxing, Hotrod, Delux, Epaint. Eny, liste rép. ass. Olivier LECOMTE, 11, bd Jean-Jaurès, 45000 Orléans. Tel.: 38.62.76.30. PC Cher contacts sur la Normandie. Merci d'avce. Franck WINANDY, 3, allée des Acacias, 76360 Barentin. Tél. : 35.91.35.10. Ech jx sur 520 STE poss. (Goos, Brat) env. liste. Anthony DELHOMEL, 10, rue de Douai, 62300 Lens. A500 cher, contacts pour éch. déb, bienv.env. liste. Olivier MOUNIER, 36, rue Ambroise Paré, 42240 Unieux Ech. x sur Amiga (F29, Flimba's, Quest, Le Monde des Merveilles, Tennis, Cup etc. vite ! Cédric LEMIRE, 5, rue de l'Eglise Boussières sur Sambre, 59330 Hautmont. Tel.: 27.66.19.85. STE et Amiga cher, contacts sympas prech. jx util éduc. os Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myhosotis, 57420 Fleury. Tel.: 87.52.54.01. PC 312 et 5 1/4 ch. contacts pour éch jx util env. listes. Damien COUBRONNE, 6, lot. Les Hauts-de-StPaul, 31190 Auterive. Tél. : 61.50.84.09. Ch. contacts sur Amiga pour éch vte et sér rép. ass. Stephane PEYRACHE, Z.I. de la Plaine, 42240 Unieux. DESMARS, 2, impasse des Courlis, 44118 La Chevrolière. Tél. : 40.04.32.08. Ech. jx sur C64 disk) contacts sér, env, liste Xavier PERNET, Rue du Collège 14A, 1870 Monthey (vs Suisse). Tél. : 025.71.57.83. Ech, jx et autres sur Amiga: Vendeurs s'abst. A bientot Marilyn HERPEL, 104 bis, bd Pinel, 69003 Lyon. Tel.: 72.33.73.40. Ech Cons. Nint. +8jx+Wes Advantage Pistolet +Robot ctre Megadrive Fra avec 2jx. Vds MO5 + 10 + lect. :800 F Emmanuel ROSELLE, 26, rue de Clermont, 60360 Crevecoeur le Grand. Tél. : 44.46.81.03. Vds ou éch, jx sur Amiga env. 1 disk pour liste rép, ass, env. listes. Philippe LAMOLIE, 32, rue Edmond-Rostand, 44000 Nantes Rech correspondant pour éch sur PC et comp poss Eye Of The Beholder, Battie Chess 2. Maurice NGUYEN, 6, rue Jean-Antoine de Bail, 69780 Mions. Cher. contact pour échou vte sur Amiga. Vds action replay 4 et souris pour C64. Herve LE GUIFFANT, 12, rés. des Thermes, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 30.87.03.99. Ech. X ST Cher Game Aventure (Sierra Lucas Delphine etc.) (préf Aquitaine), Cyril SOUBIRAN, 13, rue des Faussets, 33000 Bordeaux. Tél : 56.51.65.44. STE Ech. JX Demos et util. Rép. rap. ass. David BOMASSI, Impasse Poncillon-les-Amandiers, bt. B, 63000 Clermont-Ferrand. Tél : 73.36.04.38. PC1640 Ega cher, contacts ts Domaines-Poss également Atari 1040 STF avec lect. 3 12 et 5 1/4. Jean-Jacques LE GOFF, Allée Méchou-Goarem, 29160 Crozon. Tél. : 98.27.07.32 A500ech.logs, env. liste. Déb, acc, (surtout util). Philippe RODIER, 31, rue Lamartine, 79230 Alffres. PC 3 1/2 et 5 1/4 éch. nbxjx et util contact serieux cool et durable. Rep. ass. Frédéric THEYTAZ, Chemin Bellevue, 1971 (Grimisuat (CH(VS)) (Suisse). Tél : 027.38.27.52. A 500 vous voulez des jx ? Demos ? util ? env. listes pour éch/vte Nicolas JURALINA, BP. 94, Lupino, 20611 Bastia (France) Ech, jx sur Amiga (Gods. Disc Super cars 2, Toki, Armourgeddons, the secret of Monkey Island, Wings, etc.) Sebastien RAULT, Le bourg, 76160 Bois d'Ennebourg. Tél. : 35.23.48.53. Ech. vds ach.jx sur ST. vds 520 ST. Ach A500 bas px. Samir MESTARL Tél. : (16-1) 47.82.19.68. Amiga ech.ttjx et autres (ex : Switchbcade 2, Sh. Dancer). Vdsjx à bas px (10 F. Tél. vite David DAVEZAC, La Sagette, 57290 Saint-Pastou. Tel: 53.01.78.44. Ech Nintendo neuve encore ss. gar5 x (Tmht, Zelda II, Kid, Ikarus et Soccer) ctre Coregratx Julien LOPEZ Tel.: 61.74.15.68 Ch. contact sur Amiga. Contactez-moi sur 36.14 Rte 2, Bal Yygraic (Dép 60 Du 27]. Vds ou éch. Super x Ghouls N. Ghosts : 300 F (Jap) Laurent DELCHARD, 53, av. du Général de Gaulle, 72000 Le mans. Tél. : 43.23.16.45. PC Rech. Scénario d'Ums 1 et Zone 11 de Fly Simulator Merci d'av. José ROGERS, 1, allée Costes et Bellonte, 94550 Chevilly-Larue. Tél. : (16-1) 45.88.78.32. Ech. (ST) vds jx (Monkey island), utils (Bitz Turbo Plan Cable ou deupac Il ou iniciation à l'assembleur Antoine BACHELAY,9771 av. de la République, 59700 Marcq en Baroeul. Echix ST (Cwane, Vaxine, Tsusuki, SB2 Trecall, Pang, Narc, H.Drivin2. Disc, Swiv, Swdrid, Beast, Patrol, Nitro) Julien OKARO, 55, route de Saint-Germain, 78200 Mantes-la-Ville, Tél. : (16-1) 30.92.02.83. Amiga cher.contact préch Poss. nbxjx Contact cooletrapide. Rep. ass Frederic LAVIE, 11, av. du XIV-Juillet, 64400 Oloron Ste-Marie. Salut Sterech Coder. Ch. aussi contact(s) sér. et durable. Sylvain BUSCATO, 3, places des Pins, 33450 Izon. Tel.: 57.74.80.50. Echix sur Amiga, env. liste pour rép, pas sér. s'abt à plus. Raphael TALLEU, 145, rue Jean-Rostand, 62400 Bethune. Tél. : 21,56.19.87. Ech jx sur STE-STF (env. liste) Laurent DEBUIRE, 29, av. du général de Gaulle, 78140 Velizy. Tél : (161) 39.46.78.22. Rech.contacts sur STE etorig env. listejx util. éduc. Demo etc. Reynald BIAU, 15, place de l'ermitage, 93200 SaintDenis. Tél. : (16-1) 42.35.32.80. Rech. su PC (5 1/4 ou 3 12) jeu du Backgammon urgent. poss. ech ou achat (br. sérieux). Dan SEBAGH, 223, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 47.97.68.92 PC 3 1/2 et Atan STech tres nbx Softs Ultra rapid. et sans mauvaises surprises Jean-Stéphan VOZA, 20, rue Saint-Léon, 31400 Toulouse. Tél. : 61.52.59.26. Amigamans déb. ou pas vds/échjx Rapide honnête. Px ss concurrence. Christian GOUGNAUD, 42, av. DocteurPicaud, 06400 Cannes. Tél. : 93.90.31.29. Amiga éch x Demo, env. listes rép. ass. Bruno DELAUNOIT, Rue Pont-d'Ancre n 199, 7860 Lessines. Tel: 068.33.74.95. Ech. Sega, 8 bits +10x contre Game Boy +55jx (si poss avec Tennis, Mario, Side, Pocket, Contra, Gargoyle's Quest). Emeric HENDRICKX, 40, av. de Menival, 69005 Lyon Ech ou vds à bas pxjx sur Amiga rép. ass. Contact sér. et durable. Christian ACHARD, Redidence Antares, bÀt. B 113, rue Fontigieve, 63000 Clermont-Ferrand. Tel: 73.31.25.91 A 500 échou vds x deb. ne pas s'abst. Rep. ass. Jerome HURE, 3, rue Jean-Giraudoux, 89300 Joigny. Tel.: 86.62.39.96 cen ou Idder Casablanca (Maroc). Tél. : 02.31.17.88. Ech. Ou vds jx sur Amiga (rép. ass déb. acc. Bruno MORVAN, 11, allée des Arquebuses, 93320 Pavillons-SousBols. Ch. doc. Deupac 2 + sources. Vds DP, Demos. Drach est parmi vous mortels : demander Thexder Musicdisk 1 gratos. Rachid OUADAH, 55, av. Jean-Mermoz, 93120 La Courneuve. Tél : (16-1) 48.36.69.16. PC51/4. Ech jx poss. Sim Earth/Kick OH2/Kick Boxing/ etc. Env. liste. Idiot s'abst. Boris ULTRA SENSATIONS, MAGGIA, 9, av. Fr.-Besson, 1217 Meyrin, Genève (Suisse). Ch. contacts sur A500 env. listes. Rép. ass. Yannick BETHGNIES, 31, rue Jules-Mousseron, 59282 Douchyles-Mines. Tél. : 27.43.46.73. A500 + 1 Morech. contacts pour echuniq, de logs anciens et récents. Franck DUPONT, 17, rue Jeanne D'Arc, 77144 Montevrain. TO&D ch contact pour échjx util. Ach livres sur ass. N. déb. Ch. pers. pouvant m'aider en assembl Serge DOMINE, 17, rue de la Paix, 93260 Les Lilas. TOBD ch. contact pour éch jx util et autres PRG livres ch. Digitalisateur D190011 Ch. Extensions. Serge DOMINE, 17, rue de la Paix, 93260 Les Lilas. Club Techno Soft propose éch, sur Megadrive, NEC SGX CX, CD Rom, PC, 520 STF et Apple 2 GS vite ! Cédric MARION, 2, rue Frederic-Mistral, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.86.71.89. Contact pour x A500. Emmanuel CAMAIL, 42-48, Court Saint-Luc. Ech sur Megadrive Bani Squabron, Gandg, Mickey ctre Thund 3, Raimbow Island, Sandow Dancer, ou autres. Marc PERROTIN, Bd du Nord, 84160 Cucuron. Tel.: 90.77.23.56. Ch. contacts sér. et durables sur STE rép ass. Gregory HENNEQUIN, 1, Impasse des Francs-Tireurs, 13013 Marseille. Tel.: 91.70.06.98. 520 STech Softs ttes catégories ultra rapid, et sans mauvaises surprises Jean-Stéphan VOZA, 20, rue SaintLeon, 31400 Toulouse. Tél: 61.52.59.26. Ch, contact sur Amiga pour TTS sortes d'éch, jx, Demos etc) Rép. ass., env. listes. Romain SOULIE. Tél. : 15, rue de Rimont, Batiment D, 31100 Toulouse. Tel.: 61.44.13.30 Ch. contact sur A500 pour éch, utils, ix, DP poss: Chuck, Maupiti, F19, DP 3VF Env. liste. Rép, ass, Olivier LE HIR, 8, rue des Acacias, 77178 Saint-Pathus. Atarinen, attention échou vdsjx sur tte la France (surt Paris). Répass, alors vite ! Laurent RAJAU, 12, rue 92310 Sevres. Tel : (16-1) 46.26.90.33. Ech. PC 5 1/4 et 3 1/2 poss. Silent Servicez, TD3, Budokan, Indy 500, Loom, Fantavision, déb. acc. Benoit MOULIN, 114, rue Louis-Caty, 73390 Quaregnon (Belgique). Tél. : (065) 79.31.86. Ech. Dragons Lair sur Gameboy. Poss. vte. Rech. Batman, Castlevania, Lode Runner ou autre. Alain THIA, Rés. Le Ponant-Art 475, BÀt. D, 2. terrasse du 8 mal-45, Mériadeck, 33000 Bordeaux ST Ech Jx (poss: Toki, Strider 2. Lemmings, Pang, Tumi can 2) Arnaq. Gooti Ch Zout et Fire and Baistrorm. Guillaume NICHOLS, 6, rue Ledoux, 14000 Caen. Tel.: 31.85.32.83 Cher. disks instruments pour Sonix et Soundtracker. Ech jx sur dép. 12, 46 (A500). Jérôme GIBERGUES, 38, rue du Champ des Chartreux, 12200 Villefranche de Rouerque. Tel : 65.45.25.16. Ch contacts sér. et durables sur Amiga pour éch dejx Demos etc. (de préf. dans l'Est) Liste ou tél Amadou KOLEL, Lorraine H N321, Kellermann 88100 Saint-DIÉ. Tél: 29.55.13.18. Cher. contact Amiga pour éch. ix et Dom-Pub sur réa Tarn et Midi-Pyrénées. Déb, accept('m Club). Eric VABIRE, 45 bis, av. de Revel, 81700 Puylaurens. Tel.: 63.70.27.23. Vds, Ach, echix pour STE. Sega Megadrive, Sega Gamegear. Ach. Superfamicom et jx (à bas px), Marc PETITIER, 12, rue du Gros Chêne, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.84.73. Ech jx sur ST. Env. liste. Yannick BERTHOU, 87, route d'Arbouville, 78120 Rambouillet. Gamegear éch. SGP Monaco ctre autre jeu. Ech aussi til JX. éduc, sur ST. Fair oftre. Sylvie MICHEL, Rés. Loretto, Bt. A route du Vittulo, 20000 Ajaccio Tél. : 95.20.55.48. Sit Amigach. CTCinx Europe. Déb, acc, and Demos.ch Amigagiris A bientôt. Eric SASSIN, 35, rue des Tilleuls, 45700 Pannes. Tel.: 38.93.61.58. Ech jx utl. mus sur ST Env. Listes rép. ass. Déb. bienv. Roland EVANS, 38, rue de Saint-Cloud, 92410 VilleD'Avray. Tél. : (16-1) 47.50.14.59. Ech jx utils et docs sur 1040 rép. ass. Env. listes. Pascal 140 Cher. contact sér, pour éch jx sur ST (si poss dans le nord). Eric DENIS, 10, rue du 8 mai 1945, 59113 Secclin. Tél. : 20.32.66.45 (laisser mess.) A500 cher, contacts sér, et rapide, Env. liste France entière acceptée. Rép. ass. Philippe RODIER, 31, rue Lamartine, 79230 Alffres. Ech nbxjx sur Atari STF dem liste urgent Vincent FELTESSE, 18, chemin des Dames, 78400 Chatou. Tel.: (16-1) 30.53.43.32. Séb rech. contact A500 surtout util et autres. Eric Chopin, 32, rue Pierre-Legrand, 59800 Lille. Tél. : 20.47.77.10. Ech.jx et Demos sur Amiga ou sur ST.env. listes, rep. ass et rapide. Laurent TAULET, 24, rue de Flénu, 7390 Quaregnon (Belgique). Ech. Amiga Softs. Contacts sér et rapides. Déb, acceptés poss.jx Joel AMIOT-CHANAL, 4/9/61 Pl. Gentil-Muiron, 59800 Lille. Tel.: 20.49.50.00, poste 75.99. Echix sur A500 ctre Pin's Ecrivez, je vous enverrai maliste de jx Don't Phone. Christophe POINTREAU, Puil. let 37220 Brizay. 520 STF Cher contact ser dans la rég, Nord. Rech. Sierra Elvira en liste ou tél. Patrick PIVERT, 197, rue de la Planque, 59310 Auchy-les-Orchies. Tél. : 20.71.03.34. Ch ttes musiques Soundchip de tous compositeurs. N'hésitez pas j'en veux des tonnes ! Ch divers contacts. Karim LOZES, 5, allée Berlioz, 91200 Athis-Mons. Tél. : (161) 60.48.08.65. Cher.contacts sur A500. Cher, docs sur Langages C. Rép ass Marc ZIMMERT, 29, rue Dutiseur, 57960 Meisenthal Ech.jx sur PC 51/4 ou 3 1/2. Poss. Prince, Crime Wavel... Env liste rép, ass, déb, acc. Frederic CANEVET, 55, residence de Kerlosquen Beg-Meil, 29170 Fouesmant. Tél. : 98.94.97.77 Frontman 242 rech. contacts sur Amiga uniq, rég thionvilloise pour jx et autres délires. Jean-Yves THIRY, 2, rue de Guyenne, 57190 Florange. Tél : 82.57.33.42. Jx Megadrive Sh. Dancer : Shinobi, Th3 GOH Catch: Rambo3 : Populous, W3 Klax Yves KNOCKAERT, 11, rue du Château, 62340 Guine. Tél.: 21.35.27.71. Ech.jx sur 520 STE pos. Toki, Super Cars 2 Metal Mutant tres. Env. liste exclusivement David FOREST, 153, av. du Maine, 75014 Paris. Tel : (16-1) 45.39.31.89 (ap. 19 h). Echids jx sur C64 (contacts rapides et sympas exigés). Px très cools pour vtes. Philippe SOREAU, Vernoux! Btne, 79170 Brioux. TeL: 49.07.54.53 Ech Demos sur 520 ST rep, ass, si liste (ne pas tél, merci). poss. Fish'n, Ships, Poltergeist, Dark Side... Guillaume STRUNCK, 70, rue de Lagrange, 57100 Mano. Vds nutes à bas px sur Amiga. Déb. acc., rép, ass, liste dispo sur Disk Chris PEKAR, 21, rue Saint-Martin, 27950 Saint-Marcel. Tél. : 32.21.95.94. PC 51/4 éch jx et util. cher. contacts durables et sérieux Env, listes). Kostia STECKMEYER, 11, Hameau des Grands-Champs, 74330 Chaumontet. Tél: 50.68.78.50 Hey Mec ! oui toi si tu as la vraie Nintendomania alors n'hésite pas écris-mol. Vds ou ech K7: 100-200 F Cyril DHIFALLAH, 19, Impasse D'Aulas, 30133 Les Angles. Tél. : 90.25.64.18. A2000 AT Rech. contact sérieux pour éch divers. Thierry DAGNAUD, 24, rue Jules-Ferry 87000 Limoges. A500 rech. contacts sympas-sérieux et durables pour éch. (Val d'Oise). Pascal DUBASQUE, 12, chemin de Paris, 95630 Mériel. Tél. : (16-1) 34.21.63.28 (ap. 18 h). Stop éch. sur ST nbx jx env liste. Déb, admis. Norbert LEMIRRE, 5, Hameau du Sablar, 40100 Dax. Tél. : 58.74.53.55. Ch contacts sympas sur ST. Rép. ass. Vdsjx orig. Salut! Arnaud SALTRE, 26, rue de la Procession, 78400 Chatou. Tél. : (16-1) 30.71.58.55. Rech. contact sur Atari ST. J'ai de nbxjx env. tiste, Arnaq s'abst. Fabien WASCHEUL, 44 H, rue Roger Salengro, 59233 Maing. Tel.: 27.24.46.88. Ch. contacts sur Amiga (ex: Elvira) Final Whistle et norx autres) déb bienv. Alexandre PAPULI, 78, place de l'Hotel de Ville, 74130 Bonneville. Tél : 50.97.28.04. Ech jx sur PC 51/4. Rep. ass. cher.jx d'Arcade. Strider etc. Arnaq s'abst. Merci Pierre FOURNIRET, 44, rue des Fossés, 55170 Ancerville. Rech.contact sur Atari ST:J'ai super cars 2 Midwinter 2 etc. Enviste Arnaq s'abst Fabien WASCHEUL, 44 H rue Roger-Salengro, 59233 Maing. Tel.: 27.24.46.88. Ech. jx et Demos sérieux, durable, rapide. Roger MANCHETTI, Quartier Saint-Joseph, 84350 Courthezon. Tél. : 90.70.73.07 Poss. nbx x Amiga vte ou éch. (Strider 2. Beach Volley Prince of P., Indi 500) : 50 F pce. Sébastien SKOCZEK, Aclou Hameau de la Pie, 27800 Brionne. 520 ST ch. contacts sér, et durables pour éch progs env. listes. Jean-Paul VACQUE, 4, rue Michelet, n° 4,47205 Marmande Cedex. A500 cher, contacts pour éch. debbienvenu, liste. Christophe COUSTAL, 10, rue des Lys, 11100 Narbonne. Tel : 68.32.68.31 Ch. contacts pour éch jx sur Amiga, Rép. ass. Stéphane TIGE, 10, rue du Verger, 56470 La Trinité-sur-Mer. Echix Megadrive Jap. et Fréch 2x MD ctre Core Grphx +jx Frederic TOURNIER, 259, rue Saint-Martin, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.77.02.70. C64 : éch. Solts ctre Softs C64, PC, ou autres livres, disques, B.D. affiches ciné, Maquettes, etc.). Laurent GUY, Résidence Les Vignes de Marius , Bat. 9, Jas-deBouffan, 13090 Aix-en-Provence. Demandez le catal, des Meilleurs logs du Dom pub pour Atari (ctre tre à 3,80 F). Dom. Pubs Diffusion, Résidence du Parc-Les-Noisetiers, 38430 Moirans. Salutch contacts sympas sur Amiga pour éch.jx Filles et déb, acc. Salut à ts. Grégory DUNAN, 5, quals des 2 Emmanuels, 06300 Nice. Tel: 93.26.84.22. Ech, jx sur 520 1040 ST cher, contacts sér, rapides, durables. Christian SABAROT, 5, résidence des Chatalgniers, 77270 Villeparisis. Tél. : (16-1) 64.80.88.70 (ap. Midi). Ch. contacts sympas sur Atari STE(F) éch.jx, util. et docs Env. listes. Rép. ass. Bruno LOUBET, Le Chanterose, rue Paul-Loubet, 26200 Montelimar. Vds Langage Amos V1.2 (not anglaise) jamais servi: 300 F. Vdsjx et Demos sur Amiga. Laurent BOSC, 18 bis, av. du Chemin de Fer, 78480 Verneuil-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.65.60.79. STE deb cher, contacts pour éch. jx, achat bas px, rép, ass. et rapide. A bientot. Gery ROTSAERT, 16, rue Georges-Rouault, 59370 Mons-en-Baroeul. Cher. Coders et Musiciens pour créer Demos légales, pas sér. s'abst. A bientot. Franck VESCO, 50, rue Jacotot, 73110 Aix-les-Bains Atari Mega STE ch. contacts sur STE pour éch Demos, sources, Soundtracker, util. x Rép. ass. Jean-Philippe OLSZOWY, 44, rue des Glaieuls, 03410 Domerat. Stop Ivds nbxjx C64 (disk) : Last Ninja 3, Swiv, Golden Axe, etc. 10 F/]x + Vds orig. Thomson K7 à px bas. Olivier 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : Ch. contact pour éch. util.jxSTE. Gilles LEANDRI, 65, bd Pelletan, 83000 Toulon STE 1040 ch. contacts sér. poss. Gods Toki Great Courtet autres. (éch. et vte) env. liste. Sylvain BUI, 88 bis, rue Pasteur, 94380 Bonneuil-sur-Marne. Tel.: (16-1) 43.77.06.58. Ech. Softs sur ST. Vendeurs s'abst. (poss. Turricanz, Lemmings, Goos, Prehistoric Metal). François CORMIER, 22 bis, rue Vantrasson. Tél : 56.44.08.17 Ach. Vds, éch jx Neo-Geo : Nam, Base-Ball, Magician Valentin GRANIER, 30, Square du Roussillon, 95620 Parmain. Tel.: (16-1) 34.73.20.36. Ech, jx et utils sur Amiga Rep. ass ech rapide et durable souhaite pas achat ni vte. Emerick CHARPENTIER, 88, rue Emile Curioque, 54920 Villers-La-Montagne. PC 386 VGA ch contact pour ech logs (ix, util.) Poss. SS 2. Budokan, Xenon 2. P. Of Persia, Sim City, Jacky GUILLOU, 22, cité de Carlouard, 22700 Louannec. Tél. : 96.23.06.91. Ech. util. DP sur A500. Dominique GWIZDEK, 80, rue Madame Pierre-Curie, 59620 Aulnoye Aymeries. Ch. contact sur A500 pour éch. D7 x (Beast 1, Ninja). Thierry TSAGALOS, « Les Fontanilles, 66400 Maureillas. Tél. : 68.83.18.15. Ech nbx x ST poss, env. 60. Tél ou env. liste. Sébastien ESNAULT, 35, rue Jean-Mace 53000 Laval. Tel. 43.90.75.65. Amigastes, vous aimez les jx ? alors écrivez moi Xavier BOURGOIN, Borde-Haute, 82210 Castelmayran. Tel.: 63.95.40.39. Salut éch. Demos sur Amiga + de 250 titres. Env. listes. Rép. ass. Nos swapping Jérémie TOLLIN, 125, rue Paccard, 74400 Chamonix. Tél. : 50.53.27.66. Ech. Road Blasters sur Lynx ctre ts autres x sur Lynx. Urgent! Yohann ELBILIA, 258, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 40.60.67.88. Rech disc DP, musique (morceau sons, utils) Pour Amiga ainsi que Demos. Fabrice SCHULLER, 5, rue SaintBruno, 67200 Strasbourg. Ech.jx sur Amiga, Dom-Pub, util., Demos. Env. listes outé. lé. Bye A+. Frank ROBERT, 6, rue Bellier-Dedouvre, 75013 Paris. Tel : (16-1) 45.88.75.78 (ap. 18 h). Débutant Amiga chet autre débutant pour contact et éch Araq, et clubs s'abst. Anthony BAUCHER, 242, av. du Général-de-Gaulle, 18000 Bourges. Ech X Mega Drive (Elemental Master, Thender Force 3. Vermilion, Ginoug, Hard Drivin, etc.). Sébastien BAUDUIN, 29, rue des Ruffins, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.54.56.76 Ech (PC 514) seul. Wargames etjx de Stratégie ou économiques. Guillaume DEFONTAINE, Impasse du CastelPark, 17700 Surgeres. Tél.: 46.07.38.16. Ch poss. A500 pour échX Tt rég, acc. (pas sérieux s'abst.) env. liste. Didier TIBERI, 23, rue des Bégonias, 54190 Billerupt. A500 cher, contacts sympas et durables. Pas sérieux passez llistre ctre 107. Déb. acc. Christophe ALBERT, 31 A, route Nationale, 57450 Seingbouse. Tél. : 87.89.60.07 TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom : Age : Adresse : Code Postal : U LUU VILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO : _ FORMAT DISQUE : 3\"1/2 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 141 " "petites annonces bd Garrisson, 82000 Montauban. Tel.: 63.66.28.81. Ech, prs du dom, pubach.jx à bas px sur Marseille à très bientôt Jean-Robert NOUGARET, Rés. Le Mail, Bt. G. Bd. Jourdan, 13014 Marseille. Ech, ou vds jx sur Amiga. Vds orig.: compte-chèque: 100 F. les voyageurs : 130 F, F29 : 100 F. Richard REISMAN, 35, rue du Mal. Joffre, 78100 Saint-Germain-enLaye. Rech. contact rég. Lille pour éch, jx, Demo, util sur ST contact poss env. 300 log. Olivier VAN CAMELBECK 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.91.46.80. Ech Ach x PC CGA EGA VGA 5 1/4, 31/2 HD O DD poss. nbx x Didier OUVRE, 24, rue André-Sabatier, 92000 Nanterre. PC AT VGA Sound Blaster cher config, identique pour éch. fructueux déb s'abst. env. liste rép, ass Christian MAGNIAT, 4, rue Jules-Ladoumégue, 69780 Mions. Amigajx utils. Si ces mots résonnent dans ton oreille, alors téléphone moi (éch uni.). Thomas. Tel.:23.08.18.67 (ap. 19 h). Cher contacts PC AT VGA 3 +5. (HD+DD) pour éch de jx et util. (Préf. de 90 à 91). Jérôme GUILLAUME, 19, rue des 50 mines, 28310 Janville. Tél. : 37.90.05.46 (ap. 20 h). Rech sources assembleur. diftus ent vos créations sur ST. Ach, ntés. Pas sérieux s'abs. Olivier SAVAILL, 54, rue du Bois Bourgeois, 25200 Montbeliard. PC5 1/4 éch, jx. Pos..crime Ware, Lhx, Rick 2, Prince, SO 3. Env. listes rép. ass. Emmanuel CAMPUZAN, 691, rue du Docteur Marcel, 80500 Montdidier. Tel.: 22.78.89.64. Ch. routines et programmes en Stos et correspondants pour éch listing Jérôme RAYMONDI, Le Ginest d'Omps, 15290 Le Rouget. Tél. : 71.64.71.53. Echix sur Amiga 1 Ma Rép. ass env. listes. Jean-Yves CALAIS, 12, rue Martin-Bleu Dieu « Les Tengel. 80000 Amiens Frederic NOEL, 13, residences Edelweiss, rue Léo Lagrange, 50110 Tourlaville. Tel.: 33.22.40.82. A500 Super jx et grands classiques. Rép. ass. même pour deb. Jean-Michel AUBIN, Cité Les Raumettes, Bt. H1, 13700 Marigane. Tel.: 42.77.73.00. Ech jxMD Fr & Jap.Amaq, s'abst.ch. Super Hydlide, PS3, Sonic, Streets of Rage. Frederic TOURNIER, 259, rue Saint-Martin, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.77.02.70. Atari STE Cher contact, Préf, pour D.A.O., P.A.O., util.rep. 100% siliteite Emile SOW, 48, av. Fournacle, La Marie7, 13013 Marseille A Second Front 242 Rech. contacts sur Mets pour Amiga et Salut à Jean-Yves). Herve THIRY, 52, rue de Stras bourg, 57290 Fameck. Tél. : 82.58.48.89 (ap. 19 h). Ech Super Graph x Aldynes. Jacky chang: Darius. Vigilante: etc ctre Super Famicor. Frédéric MAILLE BEAU. 8, rue du Jura La Chataignerai 91940 Les Ulis. Tél : (16-1) 69.28.14.75. Amigaman tech contact Cool et rapide sur 93 pour éch. (jx 2 Démo env, liste rép. ass. Atid GHENIMI, 129, av, de Maison Blanche, 93330 Neuilly-sur-Marne, Rech. Demos musicales et/ou Graphiques, et contact sur RP Olivier RAISON, 30, av. Hoche, 91290 Arpajon. Tél : 64.90.95.58 ST et Amiga, cher, contacts. Demos sur les 2 machines. Vds jx sur Mégadrive. Stephane FOULON, 24, rue Jacques-Gamelin, 11100 Narbonne. Tél. : 68.32.59.03 (H.R.). STE ich jx Lotus, Toyota, Disc, Lemmings, Pang, J. Pond, Rick2, Kick2, Speed2, G. Courts2, GP500 2, Suzuki. Amaud BELLET-ODENT, 10, rue de L'égalité, 34290 Servian Tél. : 67.39.24.65. A500 vos, ach éch ix et util Nbx logs. Env. liste. Rep. ass. Louis DELAITI, 14, rue de la République, 34600 Bedsrieux. Tel.: 67.23.08.85. Ech jx sur A500. Emmanuel ORTUNO, 3, rue de Ronce vaux, 54150 Mourenx. Tél. : 59.60.28.47. Donne x Amiga ctrex Gameboy, Renald GAUVIN, 24 rue de la Source, 45120 Chalette-sur-Loing. Tél. : 38.98.18.23 Cher. contact sur Amiga et PC en liste rép. ass. deb. ne pas s abst. Dominique JANES, 36, rue Louis-Blanc, 21000 Dijon. Tél. 80.72.28.29. Ch. contacts sur CPC 6128 pour éch. jx ou util pas sér s'abst env. liste. Albert GITTA, La Gare, 73800 Chignin. Tel.: 79.28.15.83 PC 312 éch dom pub et Sharenare.Denis RABUSSEAU, 5, allée des Alouettes, 33160 Saint-Aubin-deEmul Amiga pour PC Stéphane DEMEURE, 9, rue de la Fontenalle, 5300 Seilles (Belgique). Tél. : 085.82.60.66. Ech. ou vdsjx util env. disk. Rép. ass. S/A500. Jean SADOINE, 9, rue Schoutteten, 59560 Comines. Tél. : 20.39.11.52. Ech. Mégadrive 16 bits + 1jxgar 2 ans, ctre Nintendo avec plusieurs jx récents. Fabrice LEBRUN, 10, rue du Chateau-Travecy, 02800 La Fere. Tél. : 60.77.86.33 (ap. 20 h 30). Cher, cont. pour achat ou éch de log (Sim. Rle, Avent sur A500, rep. ass., envistes Laurence DACHEVILLE, Résidence Laennec Bat. A, app. 18, rue Pierre-Bros. solette, 59120 Loos. Ech Megadrive +7x Sonic) ctre superfamicom-1 j val MD + X: 4320 F Adrien THOMAS, 113, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tel : (16-1) 45.42.19.46. Ch. docs Armour-Geddon, Seuck, 3D cons. Kit, Bomber (cause perte déménagement si possible photocopies mer ci David CANO, Logis des Argues, 43, rue Ancienne distillerie, Bl. N n 11, 34400 Lunel. PC 3 12,5 1/4 ch. contacts jx util déb, bienv. Possède nbx Softs. François CONSTANT, 45, rue Marivaux, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.27.93.66. A500 cher contacts sér, pour éch.x vendeurs s'abst. (rép. ass.) Merci à ts et ttes. Bruno KARGER, 18, rue de Mar seille, 69330 Meyzieu. Tel.: 78.31.70.45. Poss. 700 Softs. Cher, contacts très fourni et vdsjx Ultra à très bas px sur Amiga. Romuald HAMON, La Barre, 22510 Trebry. Tel.: 96.42.60.90 Croc éch demos, utils Slide, etc, en listes rép, ass. Déb acc poss: vte : 10 F Christophe (dit Croc) CATILLON, 9, allée Paul-Verlaine, 69330 Jonage. Tel.: 78.31.06.72. Amiga ech, jx poss. Eye of Beholder disc shadow Dancer env. listes pas sérieux Oust. Mickael HOUET, 36, rue de Jean-Chouan, 53410 Saint-Ouen des Toits. Tel: 43.37.16.92 Ch. contacts sér, pour C64 Disk) PossèdeThe Last Ninja 3. Silkwor M4, Chase HQ2. Rép. ass. romuald BROCHE, rue Emile-Vandervelde, 76, 7080 Frameries (Belgique). Tél. : 065.66.06.35. Cher, contact A500 pour ech. Demos. Rep. ass. Raphael HOET, 93, rue du Nord, 6180 Courcelles (Belgique). Tel.: 071/45.82.44. Ch.contact sympa PC commodore 3 1/2jx et util. Trucs. Je suis débutant. Merci pour votre aide. Pascal AUBERT, 4, rue de Bourgogne, 78690 Les Essarts Le Roi. Tél. : (161) 30.41.70.28 Déb A500 cher contacts tte la France préch. de x, deb bienv. Rencontre possible à Bordeaux Laurent BARRAUD, 36, Crs Edouard-Vaillant, 33300 Bordeaux Tél. : 56.43.24.74. Cher. contact pour éch Solt sur Amiga. Vdsjx orig. mystical, Destroyer, jeu éduc Fabien JOUETTE, 32, rue Leon de Maleville, 82000 Montauban Ech.jx Megadrive (Strider, Monaco GPctrex A500 (Maupiti, Beast 2. ect). Thierry GARCIA, 3, aliee camille Pissaro, 78500 Sartrouville. Tél : (16-1) 39.14.11.01. A500 (1 mega). Ech, vds jx, util, Demos, ev. tbre1 disk. Rép. ass. Alexandre BRICOUT, 29, rue Edouard-Flament, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.04.18 Echix sur C64. Env, liste, Rép, ass, contact sérieux. Roméo RITZ, Les Caraibes, Apt. 114, 4e étage, 110, rue Pierre Brousolette. Tel.: 66.51.46.34. Jx Amiga échou vte bas px de 30 à 120 F. DEGRELLE, 6, rue Gogand, 59212 Wignehies. Tél. : 27.57.32.64 (soirs/W.E.) Ch. contacts sur STE pour éch. (déb. et possesseurs Mega STE bienv.). Christophe GANZITTI, 39, rue d'Amiens, 80260 Rainneville. Tel.: 22.93.42.70. Cher, contact A500 pour éch. de Soluces ix util. Demos pas sér. ou voleur pssez. Marc BERETTI, 26, rte de Benciugnu-La-Trinité, 20137 Porto-Vecchio. Tél : 95.70.24.22. STE cher contacts sér. et sympa pour éch de Softs (+ de 200) et Demos. Xavier DROUGARD, 7, rue du GéneralGiraud, 56000 Vannes. Tél. : 97.47.43.50. Ech 19jx sur SMS. Mickey, Heavyeigmtchamp. Papeboy Sébastien CHANTELOT, 2, cité des Sports, 31270 Lugnaux. Tél. : 61.92.16.63. Cher. contact sér. A500 Possède Drive 5 1/4. Rech, émul. C64. Serge PIGUET, 16, hameau du mail, 44700 Orvault. Tél. : 40.94.97.61. Cher. contact sér. sur Amiga rép. ass. et rapide (accepte avec joie les débutants). Carlos TEIXEIRA, 25, rue Benoist, 77140 Nemour. Tél. : (16-1) 64.29.26.47 (ap. 7h30). PC 31/2, 5 1/4 cher, contacts pour éch. rép. rapide.Stéphane DUVAL, 9, rés. G. Devoisin, 91190 Gif. Hello Every door lach ou éch. Golden Axectre T.B.jx Liste sur dem. Vds pouvez m'en env. Olivier BIFFAUD, 18, place de la Liberté, 42400 Saint-Chamond. Tel.: 77.22.35.48. Cher. contact sympa pour éch vds x sur Amiga. Si poss. en Bretagne. Ronan LE ROUX, Goas, An Morvan, 22110 Glomel. Tél. : 96.29.31.87. ST cher, contact sér. sur France, Suisse ou Belgique. Env. liste (pos. Elvira, Lemmings)Matthieu TANGUY, 1, rue Jean-Piaget, 29200 Brest. Tél. : 98.03.75.11. Ch. contacts sympas sur A500 pour éch. vtes, ach.de Log sur orange et alentours. Rémy REMUSAN, Quartier Buisseron, 84850 Camaret. Tel.: 90.37.28.30. Ech jx et util. sur 520 STE. Sérieux. Karl HEMET, Quartier Toutain-Rouville, 76210 Bolbec. Tel.: 35.31.84.49. Cher, contacts CPC 6128 pas sérieux pour jx (répdez assez vite). loan TRIFU, 7, rue Jean-Rostand, 02430 IGAUCHY. Tél. : 23.68.24.56. A500 Ch contacts pour éch ou vle dejx Rep. ass. Bienv. Amiga Girléch. Softs deb.. vendeurs s'abst. contact seret durable souhaité. Marilyn HERPEL, 104 bis, Bd Pinel, 69003 Lyon. Tél. : 72.33.73.40. Ech ou vds nbxx util. Demos sur Amiga liste sur dem cher, contact Régio et rapide. Fabrice GASNIER, 8, rue Lamartine, 57200 Sarreguemines. Tél. : 87.95.67 29. Atari ST cher, contacts sér, et rapides pour nbxech suisse de prét, débbienv Nicolas PETITAT, rue Marcello 3, 1700 Fribourg (Suisse) Ech, jx PC VGA, poss. Golden axe, Lemmings, Rick2 Wing Commander, King Quest IV. Space Quest IV, env. liste, Johann LAURENT, 35, rue de l'Ange Brye 6222 (Belgique). Tel.: 071/81.49.58. Cher. contacts cools sur A500 ou 2000. Non sérieux s'abst Env liste complete (jx, ut, de). Sébastien SIMON, 13, bd Gustave-Roch, 44200 Nantes. Amiga cher, contacts cool pour éch, jx utils Paris ou Banlieue de pref.Frédéric FORTIN, 3, rue de l'lton, 78200 Mantes-La-Ville. 1040 STE Ech nbxjx et util, rapide, sympa et sérieux Env. liste, rép. ass. Emmanuel DESCAMPS, 44-46, rue de Selle, 59730 Solesmes. Tel.: 27.37.38.49 (ap. 19 h). Help! Mon Amiga a faim, très faim de jx de qualité pas cherseny, listes ou tél. mol Cedric DE CROZANT, 47, (16-1) 47.50.84.73. Salut éch sur ST possède + de 300 jx: Stormebaal Monkeys is Land Swilchblade IL Rep. ass. Paddy BOISSY, Quartier Sibends, 25380 Peyrins. Tel : 75.02.67.79. Amiga ech. Prgs et rech. toutes Demos. Michael DEJANCOURT, 25, rue P. et M-Curie, 60510 Bresles. Tél. : 44.07.94.45. PC 3 1/2 cher. contact sér. et rap. rép, ass env. liste Laurent PENARD, 31, rue des Sables d'Olonne, 44100 Nantes. Ech. ix sur 520 STF Env. Istes. Anthony DELHOMEL, 10, rue de Douai, 62300 Lens. Vos ou éch Game Boy, juin 91, cable + écouteur+jxTetris, Lock'n Chase + Fortress of Feer, Ponkostu Tank) vol: 1200 F. Vds : 1 000 F-8 piles ou éch. ct Game Gear 2 x Jérémy BIGOT, 15, rue Auguste-Laurent, 75011 Pa ris. TeL: 116-1) 43.56.62.64. Vds ou éch. Strate or die ctre Punch Out ou able D2 A terburner 2 sur Nitendo. Guillaume GILLOOTS, 3, rue de Maisons-Fleurs, 77515 Faremouters. Tél : 64.04.22.48 A500 ch. contact pour éch. ix et util. rep.rapide pas sér. s'abst Gildas LE COURIC, rue des Etangs, 56680 Plouhiné. 1040 STE Cher, contacts pur éch. ix et utils sur Rodez et Aveyron (12) env. listes 1 Gal SANQUER, 43, rue JeanXXIII, 12000 Rodez Ech sur STE nbxjx Demo util. Vds lect. ext. Golden Image TBE: 750 F urgent Christian ANDREA, 5, rue SaintJean, 91240 Saint-Michel-sur-Orge. Tel: (161) 60.16.07.02. C64 éch jx sur Disk (poss. Esquimo Games: GP 500 ccll) et Pleins d'autres à bientôt. Rep. ass. Yvee SEIRA, Préfaully 25A 1022 Chavannes-Renens. Rech anciens jx sur Amiga (Sinbad, Shanghai, Crack Goldrunner). Reg parisienne uniq, Jérome ROUX, 24, av. Beau Site, 93160 Noisy-le-Grand Tel: (16 1) 43.04.12.16. A500 cher. contact sér, et durable.Patrice CHARLES 12, rue Cortil-Dewez, 5060 Sambreville (Belgique) A500 Echjx rép, ass, déb. acc. Cher, db. Many: Dbase III.Jean-roch MAILLY, 14, rue de Boulogne, 62520 Le Touquet. Cher. contacts sympas sur ST pour éch jx et util urgent : cher. Intro concept Bye Christophe LOIODICE, 41, bd Joseph-Vallier, 38100 Grenoble. Tel.: 76.49.42.06. Ech. Vds ach cart Super Famicom, Megadrive et Nes. Ach. cons. Nec soul: 400 F at Neo Geo bas px Sophie MARSAIS, 25, Tuo Appert, 44100 Nantes. Tel : 40.59.68.50 A500 cher, contact sur Amiga Yann COLLIAT, 57, Clos de la Barre, 38300 Meyrie. TeL: 74.28.03.99. STE, cher, contact pour éch. rapide et sérieux Env. liste. Rép. ass. Bruno HENRY 9, av. Michel-Goutier, 94380 Bonnevil Salut,rech contact sympa pour prog(Amos). Je débuts! Ok i Contact : 36.14 Rtel, B.AL T$1991 Phil Atari éch. nbx jx et util. Env, listes. Rép. ass.Bruno LOUBET, Le Chanterose, rue Paul-Loubet, 26200 Montellmar. Ch. contacts sur PC en 3 1/2 ou 5 1/4. Patrick GUERCHON, 22, rue du Borrego, 75020 Paris. Tél : (161) 46.36.55.39 (ap. 21 h, Issez 1 msg. si abs.). Tu viens de réaliser une Demo tu veux être connu envoie la mai je me charge de la diffuser In The World. Fabrice COULANGE, 3, Impasse Allard, 13004 Marseille. Salut le Boy, Salut le Girl cher, contact sympa sur Amiga pour échet parlotte. Salut le Peuple. Regis MECHINEAU, 14, rue Charles Gounod, 44600 Saint-Nazaire. Tel: 40.53.54.91. Stop!PC 5 1/4 et 3 1/2 cher, contact.jx+util Env. liste rép. ass. Cher. Sram Merci. Yannick BRIAND, 10, rue des Peupliers, 67530 Boersch. Tél. : 88.87.95.20. Ech, ach, vos nbx jx Megadrive. Appelez vite. Julien LOMBARD, 5, rue Jules-Vernes, Appt. 18, 89300 Joigny. Tél : 86.62 27.39 Ech. Magneto. VHS bon état ctre A500, Clavier seule. Urgent. Merci. Marcel DUTRON, 54, rue Pen-Ar-Stang, 3e étage, 29000 Quimper. A500 ch. contacts sympas dans tte l'Europe. Vendeurs s'abst env, liste. Françols EUDIER, Gruengasse 17/8, A-1050 Vienne (Autriche). Tél. : 194.222.56.59.142. Amiga cher, éduc. Demos autres. Vds revues anglaises Amiga Format ST Amiga. Jean-Marc WIBART, 22, rue des Rapporteurs, 80100 Abbeville. Tél. : 22.31.28.39 Ech. jx sur ST/STE. (Armour Geddon etc.) rép. ass. Déb ou confirm. Ecrivez nbx ! Eric PICHON, La Bufetrie, 37300 Joué-les-Tours. TeL: 47.53.39.70. A500cher, contact pour éch. jx et autres env. liste rép. ass Fernand TAVARES, 30, rte de Chateauneuf-le-Ver. cors 2, 25200 Montelimar. Amiga chcontacts sympats pour ach poss. nbxbx, utils et Demos. Faite vite et env. listes Yann CLEOPHAS, 2, rue de la Croix, 34000 Montpellier. Tel.: 67.40.35.97. A500 et PC pour och déb, bienv.Olivier MOUNIER, 36, Tus Ambroise-Pard, 42240 Unieux. Amiga éch. Demos, Samples Ch. Coder Sympa pour éch trucs, aldes, sources Ch. Club 93 ou paris. Devpac Only Rachid OUADAH, 55, av. Jean-Mermoz, 93120, La Courneuve. Tél : (16-1) 48.36.69.16. Amiga éch jx, utils. Demos env. lists. Raphal HORTS, 51, rue Saint-Antoine, 5651 Sonzee (Belgique). Tél. : 071.21.88.71. Ch contacts sér. et rap sur Amiga et PC nbxjx et utilen. listes S.V.P.Frédéric CROES, 75, Christina-Lodges, 7030 Mons (Belgique). Ech axt. Mom. 54% OK Tronics Amstrad etre clavier CPC 464 an bon état. Alexandre EISENSTEIN, 2 allée Mon tyon, 93320 Pavillons-Sous-Bois. Tel: (161) 45.80.76.52. Ch. contacts A500. 2ch. ix non ser. s'abst. Poss. 30 construction Kit Armou Geddon etc. Env. listo. Arnaud LENNUEL, La Croix-Blanche, 71960 Sologny. Tél. : 85.36.60.72 Ch. contact sur STFx util. ch. log. Midi Rép. ass. sér, et rapide. Franck PANEL, 4, rue Roger-Vinceneux, 28250 Senonches. Tél. : 37.37.84.62. Ch. contact sur PC (5 1/4) rech. Battle Storm, Kick OFF 2. Pankxerox et autres. Poss : RD 1 & 2, Speedball, etc. Christophe MAES, 19, rue des Perdrix, 67110 Gundershoffen. Tel : 88.72.97.32. Ech sur PC : Fanatique : Simulations et jx Aventures! Réflexion Env. listes. Andre Minoretti, 72, rue de la république, 13002 Marseille. Tel: 91.90.81.14. Ami(e)s Atarien, ech jx et util, déb, bienv., contacte-mol rapidement, pour ST. Yvon (fils) ARZEL, 51, rue de l'Hrondelle, 76370 Neuville-Les Dieppe. Tel: 35.40.03.49. Amigafan che contacts rapides et sér, pour éch. de x De. mos prév. etc dans Est de prét.liste ou tél Amadou KOLEL, Lorraine H, n 321, Kellermann, 88100 Saint-Die. Tel.: 29.55.13.13. Atari 800XL cher contact sur 67 pour och. de Jx Vds vieux n de Tilt. Demandez liste. Christophe KOWALCZYK, 2, rue Gambrinus, 59520 Marquette. Tél. : 20.40.96.52. Stop I cher, contacts Motivés PC AT 31+2 ou Amiga pour ech. nbxjx et autres (Dpt 69/01) rep. ass. Alexandre POMARES, Lot. Bois de Ternand, 01480 Frans. Tél. : 74.50.80.92. Cher, aide en assemblour 69000 sur Amiga. Almerals avoir une nouvelle version Devpac. Bruno JOFFREDO, 5, rue Coluche, 44521 Couffe. Tél: 40.96.55.82. ST cher, contact pour och de jx Psséde Prehistoric, Toki Nbx ix à bientôt. Raphael PICHON, La Cour du BoisVaigny, 61570 Mortree. Tél. : 33.35.79.25. Ech jx. Nicolas CARRE, 11, rue de la Ville-Offier, 22190 Plerin. Tél. : 96.61.29.62. Rech contacts sér. et rapides sur Amiga, Rép. ass. Néhé. sitez pas. David STIEVENARD, B4, rue Laudeau, 59580 Aniche. Tél. : 27.92.46.97. Ech jx: Demos ST (rapide, sérieux). Sylvain MAR CHETTI, Quartier Saint Joseph, 84350 Courthézon. TeL: 90.70.73.07 A500 Vds ou éch x sur Amiga. 36.14. Rtele Bal Stevens téphane TIGE, 10, rue du Verger, 56470 La Trinité-surMer. Cher. Séquenseur Pro24 sur Amiga et éditeur de Son pour Roland D5 et Kawai K4. Poss. Kes et Track 24. Patrick DE ENAULD, Huiron, 51300 Vitry-Le François PC-XT 5 1/4 Hercules cher. It contact. Eric BAZIAN, But te Ronde, rue René-Cassin, 34200 Sete. Tel : 57.53.35.21. Echix sur ST. Vds Megadrive Franc. + 7jx : 2 000 FÀ deb Mickael DAHAN, 258, av. du Prado, 13008 Marseille Ech ou vds nbx log pour 520+1040. Jx aduc. Loic LE TESSON, 4 place des Chênes, 29300 Quimperlé. Tel.: 98.96.15.29. A500, éch. x, utils, Demos, cher sources Seka Assembleur et DP Disk Arp (Toolbox). Frédérick D'ASCOLI, rue du Queniau 94, 3-7100 Le Louvière (Belgique), Tél. : 064.22.92.28. Ch. contact sur Amiga pour éch. x. Rep. ass joindre disk pour liste. Daniel RENARD, 26, rue Vlogaert, 1060 9XL (Belgique). Vds cher des jx sur C64 disk ? je vs les procure rapidementà bas px. Rép. 100% :2,30 F. Laurent BUTTI, 5, rue Arrachart, 6600 Perpignan. Tel: 58.54.61.74. Ech Kick Off, GoldOfT. Aztecs, Welltri. Crazy Cars i tre Maupiti, Great Courts II, Inter S. Challenge, Indiniapo 500. Christophe PERRIN, Ch. du Gros Bois, 39500 Cou blevie. Ech.ou vds Super jx sur ST et Amiga (xutiletc.) Vds Gameboy 2jx : 500 F.Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de a Redoute, 92600 Asnières. Cher contacts sympa pour éch. sur STE rep. ass. Env, listes.Loic LEFEBVRE, Les Mondinels -, B1630 Salvagnac. Amiga cher. Amigos pour contacts échang. de jx etc.Pierre-Yves BOEGLY, 03, Cité des chênes, 09300 Lavelanet. Ech. x sur Atari. Rép, ass déb, acc. Env. list. Jérôme QUENNEMET, 12, res. Bel-Air, 56890 Meucon. Tél. : 97.50.80.37. Ech jx et util sur Amiga et Atari ST, rép. ass. Guy FARINEY, 8, ker En Coz, 56690 Noe Tang Tel.: 97.65.72.22 Echx et utl sur Amiga rép, ass, en liste. Brice BENTABOULET, Grande Rue, 31560 Nailloux. Tel.: 61.91.32.52. A500 Ech ou vds (bas px) nbx Softs (3000) et ntés. Déb acc. Rép. ass. Stéphane BOUQUET, Brousse Condat, 47500 Fumel. Sida The New Group. Echange Softs Only Ega/Vga, accept All Sizes. Send Your List (no for novices).Didier DEBUSSCHERE, Av. F. V. Kalken, 5 31. 50, 1070 Bruxelles (Belgique). Cher contact pour vte ou éch sur 1040 STE David ROSELL, Route de Paris, 82350 Albias, Cher. contact pour éch deixou autre sur STE dans le Nord et Pas-de-Calais. Arnaud LEROY, 2, rue des Mathelins, 62840 Fleurbaix. Tél : 21.27.62.14 PC 51/4, 312. Cher. contact pour éch sér. Poss. Stmearth, Panza, ports of call. Rech Kick Of 2. etc. Miguel DOS SANTOS, 80, rue des Bossons 1213 Petit-Lancy, Suisse. Tél : 022.792.04.17. Ech.jx av choix A500, Unreal, Maupiti Island orig., ctre Ts les Plans de Dungeon Masters Nicolas LENAIN, 7, rue du Président Wilsons, Verneuil-en-Hallate, 60550 Olse. Tél : 44.25.34.11. Ech. x sur Amiga (Monkey Island, Prehistorik, Chuck Rock. Fabrice Pfister, Bourgeoisie 8, 1950 Sion Valais (Suisse). Tél. : 027/23.19.87 (en semaine). A500 Ech. x. util. Demo. Rép. Ass. Déb, bienv. Stéphane PEYRACHE, rue de l'Industrie, 42240 UNIEUX. Ech. Lynx+5jx (Klax, Rampage, Gates, Gauntlet). cte 5 ou 6ix Nintendo, 8 bits urgent Fabien DURAND, 13, rue Troyon-La-Rochette, 77000 Melun. TeL: (161) 64.39.44.35. ach. ix sur PC. Tout format. Laurent GROBOST 39, rue de Saint-Paul, Appt. 1, 97420 Le Port. Echxsur Megadrive. Fra et Jap. Wonder, Volley, Tiger El). Cher, autres ix david MALLET, 16, rue du Chabry, 53360 Saint-Beauzire. Tél. : 73.33.90.75. Amiga éch, vds jx, déb, ne pas s'abst. rep. ass. de quoi brancher les contacts tte la France. Willy PETITCOLAS 437, av. de la Libération, 54000 Nancy. Tel.: 83.98.22.39. Ch. contacts A500 sér. et rap, pour échou ach.jx et utila très bas px. Rodolphe GOUAR, Caras 31510, 28018 Chartres Cedex Cher, contacts sympas pour och internationaux sur A500.Alexandre CARRETEIRO, av., Sernambetira, 3600 BI 3, Apt. 704, Barra Da Tijuca Rio de Janeiro, Brésil. Vds, ach éch_jx sur Megadrive et sur Gameboy. Env. listes et px. Rep. ass. Martin RUSAN, 9, rue Trousseau, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 40.21.56.80. Am. Gods, Toki, S. Monaco GP, F Whistle, Populus2. S. Cars2. Lammnings. Brat Con. W. Tactics, N. Seals, Vroom, SwitBlade2. Tonatiuh MONROY, 7, Square Le Porier, 39400 Saint-Martin-d'Horos. Tel : 76.44.44.29. Revenge of Shinobi rech. Mickey pour ach. mais autres citres acceptées. Env. iste. Stéphane MARTIN, 5, rue des Petunias, 56650 Lochrist. Tel: 97.36.07.98 Ech.jx en tt genres + cher musiciens sur STE David DUMONT, 8, rue Georges-Laroque, 76300 Setteville-LesRouen Ech. K7 Game Boy possede dix rép. ass. faire offre pour achat Sylvain BELLANCOURT, 94, av. de Verdun, 93330 Neuilly-sur-Marne, Tél. : (16-1) 43.08.89.57. Peiste 5 1/4 vdech: util, livres SF (ctra jx), disks DP + vd jost: MS 200 F + vd Jos Tandy (pas servi). Gilles BIANCHI, 46, allée des Bleuets, 38340 Voreppe. Tél : 76.50.02.35 PC5 1/4, contacts sér. pour éch jx, vds a tres b. px, ach si px rais. Arn Non Mel-Linh BUI, 24 ter, rue Rémy-Laurent, 92260 Fontenay-aux-Roses. Ech Amiga MSX2 360K DK C64 K7. Ach little computer People at Power Cartridge Laurent SAUREL, rue JeanBaptiste-Clément, 01000 Bourg-en-Bresse. Ch. contacts pour PC et Amiga, ts pays, any listes. Ch Medoc binaire AMIGA ATARI STAR VIDEO PC-COMPATIBLE INFORMATIQUE Atari STE cher, contacts sur Grenoble et env.rép. ass.si iste. Luc MOVHANNESSIAN, 48 bis, Chemin des Sayettes, 38700 Corenc. Tel : 76.90.39.68. Cher. contacts Super Cool pour ech, jx, Demos, util) sur A500 Eny.liste rep. ass. Thierry MAIRE, 13, place de Gaulle, 57157 Marly. Tel.: 87.53.45.51. Echou vds x, utils pour A 500. Deb. acc. ts bienv. Vive la Miga Michel LOUVET, 25, rue des Frères-de-Lima, 62460 Divion. Tél. : 21.53.22.13. Salut les Amigaman, rech. Top contact dans le monde, eny, liste Bye (sur A500) Raphael TALLEU, 145, rue Jean-Rostand, 62400 Bethune. ST cher, contacts sympas pour éch. de jx, util, rapides et sér Bruno IRIART, 245, av. de Ladour, 64600 Anglet. Tel.: 59.63.01.38. STE cher contacts sympas et durables pour éch, jx util éduc env. listes. Jean-François BERTHEAU, 1, rue des Myosotis, 57420 Fleury. Tél. : 87.52.54.01. Ech, vds ttxat bas px (poss. R Jype 2) Rep. ass. Toe la sur Amiga bien sûr ! David DAVEZAC, La Sagette, 47290 Saint-Pastou. Tel : 53.01.78.44. Atari it cher. contacts ou Clubreg paris. Eure-et-Loir Bernard CAPITANI, 30 bis, rue de la Madeleine, 28230 Epernon Echvosjx Amiga. Vds pour C64 lect. disk-action Replay 4 + souris + disks + livres : 2 000 F. Hervé LE GUIFFANT, 12, rés des Thermes, 78230 Le Pecq. Tél. : (161) 30.87.03.99. Ech. D.Dragon 2 ctre Duck Tales et éch. Dragonball otre Pro Wrestling, World Westling. Christophe SPINA, 8, rue de Liaison, 57700 Hayange. Tel.: 82.85.27.81. Vds éch ach, log Amiga: international Soccer Challenge: 80 Fnbx titres M1 Tank-Amos-Wings-Swin... Devid BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 SaintEtienne. Tél. : 77.33.05.98. Ech ou vdsjx sur Amiga deb bienv. Rép. ass. Env. 1 disk pour iste. Emmanuel SCHMITT, 12, rue des Chantiers 67800 Bischmeim (Strasbourg). Tél. : 88.81.48.50. Vos, ach, echix sur Sega Mega Drive, Atan ST E et sur Gameboy Gamegeair. Rech Superfamicom Marc PETITIER, 12, rue du Gros Chêne, 92370 Chaville. Tel: 142 Département DES OCCASIONS DÉPÔT-VENTE VIDÉO-INFORMATIQUE jusqu'à Toutes nos occasions Neuf & Occasion sont garanties 50% 6 mois Logiciels Vidéo du prix du neuf (pièces et main d'oeuvre) Moniteurs en Caméras Micros Amiga, Atari, BINAIRE Genlocks rachète votre PC, Mac, Transcodeurs ancien ordinateur. Magnétoscopes Vidéo et accessoires (Amiga, Atari, PC, Mac) Tables de Montage Facilité de paiement Facilité de paiement 283, rue du Fg Saint-Antoine 75011 Paris Tél. : 43.70.82.45 Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation 143 " "nnonces Déb. Amiga ch. contacts, poss: Running Man, Hybris, Indianapolis, Cadaver. Docs et utils (15jx) jerome ROLLIN, Rue du Docteur-Lionnet, 15100 Saint-Flour. Tel.: 71.60.40.93. Sida The New Group Exch. Soft Wares only EGA/VGA All Sizes. Send your Pist(not For Novices) to D. DEBUSSCHERE, av.F.-B. Kaiken, 5 De : 50, 1070 Bruxelles (Belgique). CLUBS 32.36.12.82 ST ch.contacts pour éch.jx et util.rép. ass. si liste jte (Paris et rég) Laurent JOUBERT, 38, rue Pascal, 92000 Nanterre. Tel : (16-1) 47.25.38.11. STF ch. contacts sympas pour éch.log, rapidité et sérieux ass poss. nbxjx. Bruno IRIART, 245 Av. de l'Adour, 64600 Anglet Tél. : 59.63.01.38. Vds jx Amiga Toli, Eye Of the Beholder, Kick Off 2, Winning Tactils. Cher. Demos. Laurent DUREUX, 5, rue Jean-Mermoz, 74400 Annemasse. Tél. : 50.37.89.31. Ch. contact sur C64 (ech, ventes). Env. listes, Arnaq S'abst. (Ironlord, Turbooutrun). Laurent CASAROTTI, 3, rue de champagne, 57190 Florange. Ech sur PC AT TT Format jx et util. Rep. ass. à bientot (VGA de préférence). Gilles HERVE, 40, rue Auguste Rispal, 76600 Le Havre. Tél. : 35.25.32.56. Ech Jx PC. Poss. nbxjx (Eye of the Beholder, Space Quest 4) Déb, acc3 1/2 ou 5 1/4 env. listes. Eric THOMAS, 6, allée des Mésanges, 44350 Guérande. Tel.: 40.24.96.85. Rech. contact sur Amiga pour DP, Demo, utils, bureau tique, prgrtion. Didier COLL, 54, rue Barbusse, 59490. Ech nbxjx et util. sur ST. Env, listes. Bruno LOUBET, LE Chanterose, rue Paul-Loubet, 26200 Montelimar. Ech Pansa KB + cpt Blood ou jx NEC Barumba, SPC Inu 90 ctre 3D. construction Kit vds Core GFX 60HS : 650 F Mohand CHAALAL, 83, av. du Temps Perdu, 95000 Jouy-Le-Moutier. Tél : (16-1) 30.32.12.69. Ech.jx sur Atari ST. Rep. ass env. listes. Jérome QUENNEMET, 12, Rés. Bel-Air, 56890 Neucon Tel : 97.60.80.37. Cher. contact sur Amiga pour éch d'idées solutions. Marc BERETTI, 26, route de Benciugnu La Trinité, 20137 Porto-Vecchio. Tél. : 95.70.24.22. Ch. contacts sér. et rap, pour éch.jx utils Demos. Env, liste rép. ass. ST O STE no prob Olivier LESSAGE, BP.15, 51450 Betheny. Ch. contacts sur 1040 et 520 ST accepte tt le monde, ra pide. Nicolas KLOPFENSTEIN, 14, Hameau des Rigaous, Ch. de Pascal, 83140 Sixtours. Tél. : 94.34.42.56. Amiga éch.jx cher. Snow Bros+Nebulus 2+Hydra +Epic Poss. disc + Toki + Chuck rock+Préhistorik Env, liste. Fa brice HELOIR, 8, rue Salvador Allende, 54850 Mes sein. Ech ou vdsjx sur Amiga. Ch. contacts rap. et dur, sauf Lamers ! Benjamin RASSCHAERT, 9/5, rue des Anges, 59300 Valenciennes. 27.33.47.02 (le W.E). Déb, en Turbo Pascal cher contacts, prog. etc. sur PC Gui RULMONT, 119, Chauveheid, 84987 Chevron (Belgique). Ech., vdsjx Megadrive (191) Poss. JBuster Boxing, Budokan, M. Resistance, Ambition Of Caesar etc. Rép, ass Francky DHIEUX, 15, rue du Pressoir, 10320 Bouilly. Tél. : 25.40.29.47 Ech jx sur STF. Poss. Swiv, Rick Dangerous 1-2, Kick Of 1-2, Car Vup, Team Suzuki, F29, F16, ADS, ATF 2. Arnaud BELLET-ODENT, 10, rue de l'égalité, 34290 Servian. Tél : 67.39.24.65. Ech. x sur Megadrive ou Jap (Midnight, Super Volley) Ech jx sur Game Boy (tortues, Mario). Alain BOUGEAULT, 17 place Jacques-Brel,78410 Aubergenville. Tél. : (16-1) 30.95.74.29 Vds ou éch.jx Toki, Supercars 2. GreatCourts 2Wrath of The Demon, Préhistoric, Lemmings. Michal MSIHID, 151, rue Léon-Maurice-Nordmann, 75013 Paris. Tel: (16-1) 43.31.31.07 Amiga éch, jx Poss: Toki, Gods, PGA Golf, Shad. Dancer Env. liste. Rép. ass. Jean-Jacques BLARY, 117, allée François-Rude. Tél. : 44.25.40.05. Genial! ts les Hits, sur C64 (disk) à 10 F pce.Bt., Swiv, Back To Future 3. Skull 2. Cross. Olivier DESMARS, 2, impasse des Courlis, 44118 La Chevrolière. Tel : 40.04.32.08 (ap. 18 h). Amiga ch. contacts pour éch. Softs rapide et sérieux. Rép. ass. Jean-Roch AMILLY, 14, rue de Boulogne, 62520 Le Touquet Ech. IX NEC : Blodia, Chan & Chan Al Burner 2. N-Zealand etc. Cher. Super volley Ball, Aero Blaster, F1 Circus Vincent. Tél. : (16-1) 60.11.69.91. Ech ix sur Amiga. Pas sér, s'abst. Christophe PASIAK, 29, chemin du Marais, 60510 La Neuville-en-Hez. Tel: 44.51.68.85. 44.51.68.85. Ech jx util. sur STF rép. ass. Bruno GRATTEPAIN, 4, res. La croix des Ormes, 95500 Gonesse. Ech. sur PC 5 1/4 ou 3 1/2.jxts genres déb Welcome sur VGA. Env. listes rép 100 %. Didier OUVRE, 24, rue André-Sabatier, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 42.04.76.53. Vds ou éch.log, sur PC 5 1/4 ou 3 1/2 poss. Sim City, Last Ninja 2 tortues, Xenon 2. Env, liste rép. ass. Patrick BRUGEL, Pelaube, 12110 Aubin. Tél. : 65.43.32.92. Vds et éch. jx Megadrive. Rech. Knock Out Boxe) Pss. Gynoug, Mickey Dynamike Duke, Shinobi Arold LECOMTE, Fasthotel, rue de la Porte de Lille, 59760 Grande-SYNTHE. Tél : 28.21.90.20. Ch. contacts sur Amiga pour éch.jx. Ch. GFX et musiques en vue. Création. Demo Cher Modern pour Amiga. Nathanael, 74, rue Michelet, 62800 Lievin, 36.14 RTEL2 Bal : Speedy-Boy. Cher contacts sur CPC 6128 poss. F16. Combat Pilot, Super Monaco GP et d'autres. Thierry FRACHE, 1, aliée des Melites, 91150 Etampes. Tél. : 80.36.05.53. PC VGA 31/2, 5 1/4 Ch. contacts pour éch. x. Poss. KQ 5. FS4, F19, TD3 D.Boot, Red. Baron Benjamin LEROY, 13, rue de Bourgogne, 21560 Couternon. Tel.: 80.36.05.53. Ech px sur Mégadrive et Game Boy sur MD pos : GPMonaco Parius Il sur GB (Gargoylequest). Frédéric BEDOUET, 6, rue de la Noue, 45380 La Chapelle-Saint-Mesmin. Tél. : 38.88.26.80. Ech jx sur PC 5 1/4 et 3 12, sur Lyon Env. liste. Macime ROCHE, 42, av. Leclerc, 69007 Lyon. Tél. : 72.73.16.84. PC 51/4 et 3 1/2 éch.jx (Populous, Ultima 6, TD 3., Wonderland. Env. listes. Arnaq, s'abst. Jonathan PERRET, 16, rue de la Belgique, 92190 Meudon. TeL: (16-1) 46.26.54.75. Cher contact super Cool pour éch (x, Demos) sur A 500 env. liste, rép. ass. Thierry MAIRE, 13, place-de-Gaulle, 57157 Marly. Tél. : 87.63.45.51. Ech Logs ts genres. Env. liste. Rép. ass. (PC), cher. contacts sur, et sér. Emmanuel SIMON, 96, rue Hoyoux, 4040 Merstal (Belgique). STE avec carte XT cher contacts ST et PC pour éch env. listes bien à ts. Thierry PINNA, 7, rue de l'Isard, 66340 Osseja. Cher, contact sér sur 520 STF.env. liste. didier VEREEC KE, 30, rue Charles-Denvynck, 62320 Rouvroy-sousLens. Groupe légal ST rech. T. bon GFX Mands le 06 de prét. Env. réalisations, rép. ass pas sér. d'abst. The CONCEPTORS, BP. 112, 06220 Vallauris. Vds CPC 6128 Pistolet + 100)X + Editeur copieur GegPatrice GOHIER, 6, rue Blon-Blum, 02840 Athiessous-Laon. Super Club Dompubs 100 % sur ST et PC. Catl sur dem cher, contact sur 800 XL Laurent MATHOUT THE COMPUTER'S DOMPUBS CLUB, 1, rue Alix-Marquet, 58700 Premery. Tél. : 86.37.95.58. Ech jx et demos sur STE. J'ai : Sh Dancer, Lotus, Speedball 1-2. Gods, Leming, Pang, Cabal, F.29. Golaxe. Michael GALLICOT, 14, rue Defrance, 94300 Vincennes. Tel.: (16-1) 48.08.07.17. Diffuse nox Dom.Pub. sur Amiga Catal. ctre 2 tbres à 2,30 F.B.K.A. Domaine Public. BP. 35, 95560 Montsoult Micro Mag, le Super Fanz CPC-ST Sort Son N 4, en sept. Tests de jx ST 1 CPC, Listings. Prgrtion CPC, Fanzines. Env. tbre: 3,80 F.MICRO MAG, 123, av. des Saules, 59910 Bondues Club C64/128 diffuse des tonnes de dom. Public Import USA et Allemagne. Yannick BOCHET, Club CCCU, BP. 39, 49110 Saint-Pierre-Montfimart. Tél. : 41.75.16.55. Rech. Club ST(E) sur Paris/Rég. Ch. contact sur ST(E). Vincent, 105, rue Ernest-Savart, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.51.65.40. ats Christophe CASULA, Rés. Bernard-Palissy, 13700 Marignane. Tél. : 42.88.28.93. Déb. PC/XT 51/4 ch. contacts Cool. Ech jx et utilsurtout simulation. Thierry MICHEL, 221, av. de Fay, 45450 Donnery, Tel.:38.57.02.79. Rech.contacts ser sur A500 pour éch_jx et super demos Rech fans de Kick Off Eric BARILLER, 4, rue de la Mareaux-Fées, 95130 Franconville. Tel : (16-1) 34.13.43.27. C64 échou vas jx possède Shadow of the Beast. Ty. pe, Robocop 2. etc. Int env. liste (contact durable). Jerôme BURLET, 76, allée du Verger, 01000 Bourg-enBresse. Tél. : 74.21.51.34. Ech.jx STF, liste SVP.rep. ass dans ts les pays. Frédéric CHANEZ, Vuarines 1, 1564 Domdidier (Suisse). Tél. : 37.75.10.63 Ech ou vds Megadrive fran (Man +1jx + Adaptateur cart Jap.) : 1 500 F ou ch ctre Megadrive Jap. Pascal SAVARY, 31, Route Nationale, 62180 Nempont Saint-Firmin Tél. : 21.81.20.28. Ech.jx pour ST et ch. Dungeon Master Band's Tale iletill ainsi que F5 II Ciao. F. Xavier LESBRE, La Bretonnière. Tél. : 22.42.11.43. Cher. contacts pour éch nbxjx sur Amiga. Rep. ass. Fabrice ZECCHIN, rue de la Moya 8, 1920 Martigny (Suisse). Tel: 026.22.07.18. PC VGA ts Formats ech log. nbxjx Rep. ass env. liste s Antonio LOPEZ, Le Cimarosa Bt. B1,83130 La Garde. NEC Cool rech. des éch.cools sur STE Rép. ass. Thierry SENECHAL, 32, rue Victor Hugo, 59111 Bouchain. Tel.: 27.34.84.63 FC AT VGA échts types de log rech désespérément Gunship 2000, Golden Axe, etc. Matthieu GUIARD, 106, Faubourg Chartrain, 41100 Vendôme. 1040 STF, cher, contacts durables et sympas pour éch. X et utilenv, listes vincent BOUSSEAU, 7, rue de la Plalne-Vrines. 79100 Thouars. PC 5+3 : éch, vds x + util: env. liste/tel. rep. ass. (4D Sports Driving, Explora II, Centurion 200. Olivier BROURHANT, 137, av. Général-de-Gaulle, 69300 Caluire. Tél. : 78.08.24.07. Cher, contacts sympas pour éch. Softs et Demos sur 520 STE Bertrand LE MEITOUR, Guenic-Surzur, 56450 Par Theix. Tél. : 97.43.03.42. PC et Amiga ech, ou vds jx pas sérieux s'abst Gerard PELLETIER, 1, bd Talabot, 13140 Miramas. Tel.: 90.50.27,98 Ch. contacts sur Amiga Env, liste, rép. ass William LE MENTEC, 39, rue Anatole France, 92370 Chaville. Ech. x. Demos, util, anciens Tit, ctre Pin's, télécartes ou disks vier Pas de vte. Cher. Demos. Johann FAILLARD, 27, rue des Noyers, 93300 Aubervilliers. Tél. : (161) 48.39.36.06. Ech disks Amiga et T09+. Jean-Michel EDEL, 15300 Chambeuil, 15300 Murat. Tel.: 71.20.04.14. Ch. contact Atari STX util. sur Metz et environs (-50 km). Marie-Eve LAGNEAU, 31, rue Saint-Michel, 57157 Mar ly. Tél. : 87.66.92.46. Cher, contacts sur Amiga pour éch jxutil, demos (rép ass) Christophe URBAIN, 12, rue de la Weiss, 68125 Houssen. Tél. : 89.24.14.03. Ech jx sur C64 Yves BUCHER, 1588 (Cudretin (Suisse). Tél : 037.77.28.51. Ech, jx sur Amiga ts pays acceptés rép. ass. si listejte Richard PANG, 46, rue François-Isautier, 97410 SaintPierre. Ech vds Demos Dompu util en tt genre pour Atari PC Mac liste sur Disq ctre 5 tbres 20 F/disq, Christian DYO. NO, Domaine Universitaire, Village 5, Batc, Ch 111, 33405 Talence. A500 éch. sér. et durables jx, util., educ Env. liste. Rech.ix Philippe DUBREUIL, L'école au Bourg, 42140 Viricelle Tél. : 77.54.25.34 Rechdocs Fetiche Maya, Zack Mc Kracken, Amos. Mois posséde docs : F29, Beast, Capone, Seuck. Power Monger David BLAISE, 18, rue Melusine, 68850 Staffel-Felden Amiga cher, contacts pour éch. x. Demos. util.répass Contacts sér. Emmanuel FORGUES, La Barre, 85210 Sainte-Hermine. Echix ou util. sur PC ou PS/2 lect. 720 ou 1,44. Contact sér tél, ou env. liste. Yannick BARREAU, 74, rue Quin campoix, 75003 Paris. Tél. : (16-1) 42.77.05.15 (ap. 20 h). Ch. contacts sur CPC 6128. Rapide et sér env. Liste rép. ass cher lect. 51/4 Kortex + notice Guy GUEBELS, 43, rue Champetre, 6792 Halanzy (Belgique). Tél. : 63.67.72.90. Ech jx sur ST env. listes, SVP rép, ass, déb. acc. Ste phane BARRE, 47, bd Mortier, 75020 Paris. Tel : (161) 43.61.06.57 144 Cher, contact pour PC et par modem dans le monde en tier Michael GABRIELLE, 42, rue des Billodes, 2400 le Locle (Suisse) Atari ST, ech jx + util, poss. Toki F29. Captive etc. Env. liste répessure. Laurent MASSON, 2c lot. Aragon, rue des Forieres, 27460 Alizay. Tél. : 35.02.16.00. Ch contacts sur ST pour éch jx poss: (Shadow Dancer. Fire and Brims Tome, Lemmings. Turrican 2. etc. David SCHUWER, Les Hameaux du Château-vert, Placette Colibri n° 38. Tél.: 94.74.09.28. Rech. contact sérieux pour éch jx sur CPC 6128 (poss bat., Stunt Car, Nord et Sud), Rég. Yvelines. Nicolas AUFFRAY, 23, rue des Précheurs, 78300 Poissy. Tel. : (161) 39.65.24.08. Ch. contacts sur A500 pour utis Demos ix Mecs Cools bienv. I env. listes. Dan EAGLE, 42, route de la Made leine, Le Vieil, 85330 Noirmoutier. Ech. ou vos prg A500 jx dem liste des Sott et px abonne ment à bientôt ! Jean-Charles (Leevingsoft) MACRIS, 114, rue Wergifosse 4630 Soumagne (Liege) belgique. Ch.contacts sur Amiga. poss.jx, utils et demos. Sér. etrapide, déb. acc. env, listes. Sylvain SANCHEZ, 1, residence les Hautes Plaines, 91940 Les Ulis. Tél. : (161) 69.82.98.79. Ch contact sur ST. posséde nbxjx Rép. ass. Alexandre FORTIS, 2, rue du Linot, 44700 Orvault. Tel.: 40.40.16.55. Cher. contacts sur CPC 6128 env. listes rép. ass. Ludovic MARTINAGE, 11, rue Victor-Derode, 59800 Lille. Jx PC VGA coul (Wing-Command +SMI SSII, Italy 90 Flight Sim, F19) Liste sur dem Px à deb. Jonathan GROSSIER, 28, rue Francis-Poulenc, 08320 Aubrives. Tél : 24.41.68.99 Rech. contacts sur PC 51/4. Env. listes. Rép. ass. (arnaq s'abst). Stéphane HAZIZA, 2, rue Ernest Renan, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 48.93.30.60. Ach. X ST ou éch Env. liste sur DK ou feuille. Rép. ass. cher, prs, pour un Club. Laurent BERNE, 7 place Deschamps, 42510 Balbigny. Tél : 77.27.21.49. Ech. nbxjx sur Amiga, éch copies K7 audio (Rock. Classique, etc.) contact sympa et durable. Johannes ROGER 37 allée Théodore-Dubois, 51200 Epernay. Ch.contacts sur Amiga. Possede Superjx. Tte l'europe est bienvenue Fabbro LUCA, Place Stalingrad 2, 4326 Esch Alzette, Luxembourg. Tél. : 55.74.30. Ech, jx sur Amiga pas sérieux s'abst. Faites vite. Bruno BONIFACE, 20, rue Bonnevie, 33130 Begles. Tél : 56.85.50.28 Amiga ech Mega jx et util Env, liste rep. 100%. Transformez Amiga en Mac/IBM I Atari (util). Michel CHEN, 27 bd Viellette, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.92.16. Ech jx sur A500+ Megats pays.Luc PLATBROOD, 17, av. de Prague, 6183 Trazegnies (Belgique). Vites ! je suis en manque l éch. Lynx + x + Fric (pas trop) ctre Megadrive+jx Vite I Merci I Pas d'arnaq. Merci !Bruno VALLETTE, 210, route du Béaba, 88400 XonruptLongemer. Tel.: 29.60.03.18. Contacts débiles sur A500 pour Eurybody, Env. listes. Rép. ass. Noel HOUARD, 31, rue de Concy, 91230 Montgeron. Tél. : (16-1) 69.42.55.49. Ech ou vds ntés sur PC et Amiga Rép. ass. Déb accep tés Philippe BOUCHARD, 2, Trse de la Chapelle, les Camoins, 13011 Marseille. Tél : 91.43.03.16. ST et Amiga cher, contacts sér. pour éch Demos, utils, jx rép. ass. Bienv. à ts. James GEDOUB, 234, av. Bouloche, 59279 Loon-Plage. Ech log Midi pr. ST. Midisong, Pao, Tx et Sons pr Roland Série D Rép. rapide.Edward GROSPIRON, 37, Montée Saint-Marcel, 38200 Vienne. Rech. contacts sér. sur A500 part dans le monde (rép. ass.). Miguel DISCART, 25, Chasse-Isabeau, 7334 Hautrage (Belgique). Tel.: 65.62.14.25. Amiga cher, contact sympa pour éch ntés env. listes rép. ass. Jean-Jacques BLARY, 117, allée François-Rude, 60100 Creil. Tél. : 44.25.40.05. Ech Mega jap + 8x +2jx8 bits adapt, 8 bits+SG Figter contre 520 STE Gonfle ou 1040 STE. Yves JANNIC. 12, rue Théodore-Botrel, 29790 Pont-Croix. Tél : 98.70.47.70 (ap. 19 h). ST Man éch, nbxjx et utils sur rég. centre pos. Jx, log. Midi, utils. Deb acceptés (si sérieux) Cédrick PORTRON, 50, route d'Orléans, 45170 Saint-Lye-La-Forêt Ech.logs sur 1040 STE Cher. Redacteur 3 + docs divers. Env, liste. Thierry BOUVIER, 38460 Saint-Hilaire-de Brens. Tel.: 74.92.83.88. Ch. contacts sér, sur STF 520 pour éch. Rép. ass. ach ou éch Pin's publicitaires Eric AUGU, 4, allée Saint-Just, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.28.56 (ap. 18 h). Ech jx NEC (Altered Beast, Mr. Hell, Barumba, Victory Rum, Thales of MP) ctrett autre jeu Nec. Merel Etienne DERUBE, 103, route d'Evry, 91630 Leudeville. Tel : (16 1) 64.56.27.11. Amigafan isolé veut éch. Soft 9jx+cher. Club Amiga dans le 13 Vive l'Amiga! Romain GORA, Villa n 4, les Coteaux de Veline, 13120 Gardanne. Tél. : 42.51.11.61. Vds jx sur Amiga px dérisoire. Déb. ou confirmés, téléphonez-moi. Eric PIVET, Aérodrome de Bourg, 01250 Ceyzeriat. Tél : 74.45.16.77 (W.E. uniq.). Ech jxC64 (disk) possnbxx Turrican 2, Total Rec, Lotus, Esprit, Robocop 2 etc. Rep. ass. Ludovic MODE, 11, rue des Brasseries, 7340 Paturages (Belgique). Tel : 065/ 67.62.05 Amiga cher.contacts uniq. rég. Nantaise(44) pour éch des jx et utils. François-Xavier GALLON, 39, rue AlexandreOlivier, 44220 Couron. Tél. : 40.86.13.23. Ech jx sur Gameboy (Dragon's Lair, World Cup Soccer, Gix, Kwirk).ch autres jx Urgent. Pierre SCHNEIDER, 10, route de Pfaffenhoffen, 67170 Brumath Tél. : 88.51.12.66. Rech. et éch, prog. pour calculateur, HD-48 SX (surtt le Spleed-) + cartes d'application d'occas.Lilian MORHNON, 48, av. du 8 mai 1945, 69960 Corbas. Club CPC 6128 Tiga éch jx util, ix Rapide, sérieux jdre 1 tbre pour rép. Eric KONSTANTY, Blesme, 51340 Pargny-sur-Saulx. Tél : 26.73.78.12. Ech sur SNK: Riding Hero et ML. la SNK pulvérise la SFC Guillaume, 16, Square, H-Balzac, Soisy-sur-Selne. Tél: 60.75.20.76. Nouveau Journal dispo sur ST. Il est sur Disks). Bye!(heb do ou 2 fois/mois). Alexandre. Tel.: 40.48.03.16. PC 5 1/4, 312, cher. bon contact, surtout intéressé par util (etx récent exclusivement). Eric EMBID, 10, av. de la Source, 34200 Sète. Tel : 67 51.08.07. Ech jx sur NES Cher. SMB 3 (version fran.) pour max : 100 F. Rép, sur 36.15 Tilt à prixes ou écr. Christian HELD, 17, av. des Pylones, 91170 Viry-Chatillon. Ech x VGA 3 1/2 sur PC AT env. liste vous avez un ST ? Ech croisées poss Jérôme ANDRE, Marmousin, route d'Ambonil, 26800 Montoison Amiga ch. contact pour échloget util pas sérieux s'abst. Alan LE GOEC, 11, rue de l'échaudée, 27930 Le VieilEvreux Tél: 32.67.88.89. Rech Dragon's Lair I et Il et Autres env. liste urgent ! Rep. ass. vite Franck FONTAINE, 110, rue Roger-Salengro, bât. E, 93700 Drancy. Ech nbx jx et util. sur 520 STF. Env. liste. Rapide. Etienne MEIGNAUD, Les Pres-Jaumés, 51160 Hautvillers. Tél. : 26.59.41.15. PC 286 Ega-VGA, éch, jx et util.ts formats. Env. liste. Rép. ass. (poss. SS2, Tennis Cup). Nicolas ROBIN, Chemin du Château, 21110 Magny-sur-Tille. Tél. : 80.31.35.34. Ech sur NEC Download +Ninjasp It Rit+Vigilante +Alice + Shinobi+Rastan ll+Sonson + Baruwbactre CDROM seul Wilfried LECHERBIONNIER, 11, rue de Turenne, 95560 Monts-Cult. Tél : (16-1) 34.69.88.54. Ech vds Demos, Freewares sur ST Rep. ass. Amaq. S'abst. Vieu-Long, KONG, 20, rue de la Procession, 93250 Villecomble. Ech. ou vds Power Gloue sur Nintendo ctre 2 K7 ou 500 F Benoit MONTESSUIT, route des Bouvales, 74410 Saint-Sorioz. Tél. : 50.68.97 26. PC 5 1/4 éch: Wing Comm, Eye Of Beyolder, Sim Earth, Mods, Kick Off 2, King Quest 4 et Bc d'autres. Patrick NEBOT, 33 bd, Charles-de-Gaulle. Tél. :(16-1)34.10.14.58. Ech. Jx sur CPC 6128. Pos. Prince Of, Panza, North and South. Rech Kick Of 2. Anthony AUFFRET, 9, Hameau de Keralec, 29170 Saint-Evarzec. Tél. : 98.56.25.09. Ech nbxjx sur ST deb. ne pas s'abst. Vds aussi du matériel Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 BLANQUEFORT. Tél : 56.35.01.72. Cher. Contacts sur ST pos. nbx Softs. Vds cons. Vidéopac + 5 K7 + vds MSX Sony MB 500 F. Max POWER, 57, rue Maneau de la Planque, 59710 Ennevelin. Cher contacts sérieux sur Amiga, Rép. ass. Banlieu et rég. parisienne uniquement. Patrick POITE, 10, rue SainteGeneviève, 94400 Vitry-sur-Seine. Tel : (16-1) 46.82 20.69 PC 286 VGA 3 1/2. Ch. contacts sér., ts pays. Echjx et util poss. nbx Softs. Env, listes. Arnaq, s'abst. Frédéric DONADI, Rue Fassin n 8, 4030 Liege-Grivegnée (Belgique) Ech jx sur Amiga poss. Env. 250 (ts genre). Julien PARIS, 28, rue François-Trehu, 35400 Saint-Malo. Tél. : 99.56.64.84. A500 éch simulents genres. Ch. Désespérément Crazy Cars 2. Env. liste. Merci d'avance. Gilles MATRINGE, Les Tours Machilly, 74140 Douvaine. Vds, éch.jx sur CPC 464 pos. (Puzznic etc.) et pour Atari STE et STF (Super Monaco, Swu) Dem Ludovic Ludovic STASIACZYK, 266, rue Maurice-Garin, 80470 SaintSauveur. Tel.: 22.51.91.14. ST 1040/520 éch. 11(x, utils, docs, Hard) env. liste ou tél (music Master, Cal SL, obtenus 1/06). J. Charles HUILLIER, 1, ch. des Charmettes, 26200 Montelimar. Tel.: 75.53.07.54. Ch. contact ser, pour éch sur STF. Env. liste. Laurent LAGNEAU, 13, rue Robert-Fontesse, Trélon Tel.: 27.57.00.89 Ch. contact sur STF. Jx et util. Poss. nbxjx env. liste. JeanPhilippe DELATTRE, 26, rue de Six, 59150 Wattrelos. Ech. x sur A500 Poss. nbxjx préféré, jx d'av. mais aco, aussi Arcade et autre. Stéphane BLOT, 6, rue des Marais, 78120 Rambouillet. Tél. : (16-1) 34.83.19.75. Déb. Rechutils sur A500 (bureautique PAO etc.) Merci d'av. Eric CHOPIN, 32, rue Pierre-Legrand, 59800 Lille. Amiga cher.corresp. pour éch.jx Bienvaux déb. Rép. ass. Daniel RENARD, 9, rue Georges-Bernard, 27000 Evreux. Tél: 32.31.65.16. Urgent. Ech. jx, Demos sur C64/128 Disk et sur Amiga. Env, liste, ou tél. Rodolphe HIBLOT, 3, résidence La Rhune, 64100 Bayonne. Tél. : 59.52.04.80. Ech.jx sur ST (Tok, Gods, Greats Courts 2) cher.jx de catchet de Chevaux, Stéphane GASC, 16, allée de la Planchette, 45590 Saint-Cyr-en-Val. Tél : 38.76.21.50. Ech. Megadrive 3, Superjx 2, Joyspad adapt. Jap. ctre Nec, Coregraf:3jx, 1 man. Stéphane ABDELLI, 180, rue Professeur-Beauvisage, 69008 Lyon. Tel.: 78.00.09.25. Rech. corresp. Atari pour éch de logs. Vendeurs s'abst. Ghislain LETELLIER, 3, rue Saint-Antoine, 53100 Mayenne. Ech.jx A500 (Toki Prehistorik Jeny Liste. Cher, carte télé. (ctre jx). Richard FANCELLI, 4 av. Foch, 45170 Neuville. Tél. : 38.75.51.73. A500cher, contacts pour échutis, sources, GFX, SFX et divers. Rép ass. Xavier DUSSIER, 13, rue FrancheComté, 57525 Talange. Tél. : 87.80.60.56. Poss. nbx Demos, xutis, Docs. J'attends liste pour éch sér rapide. Laurent FUMOUX, La Croix Saint-Bonnet, 63290 Puy-Guillaume. Amiga éch, jx, util. Demo. Env. liste. Raphal HORTS, 51, rue Saint-Antoine, 3651 Somzee (Belgique). Tel.: 071.21.88.71. Vds ou éch, sur C64 et PC nbxjx Back Future 3. Prédator 2. Gremlins 2, Scooby Doo etc. Bye! Thomas OUAKIL, 10, av. Saint-Foy, 93220 Gagny. Tél : (16-1) 43.81.51.04. Ech. Explora Il sur Amiga ctre jeu d'av. (Zack MC Kraken, voyageurs du t. Loom). Sébastien GRENIER, 36 bis, avenue d'Azereix, 65000 Tarbes. Ech jx sur Amiga (ts niveaux acc.). Poss.ntés. Hervé LE GUIFFANT, 12, rés, des Thermes, 78230 Le Pecq. Ech Super jx pour A500 (Toki, Pegasus etc.). Rubin TAL, 65 bis, Rte de Rochelongue, Residence Chablis, Villa D, 34300 Agde. Tél. : 67.21.26.14. Ch. contacts sympas et dur. Sur ST pour éch env. liste Rép, ass. Frédéric BOURU, 14, rue Villers-Prés, 55400 Buzy. Ech. Vds, jx sur ST. Cyril JARNIAS, 24, chemin-desGrèzes, 26200 Montelimar. Atari ST cher. contacts rap. et sympas.env. liste. Rep. ass. Mikael BARBIER, 37, rue Vincent-Auriol, 44800 SaintHerblain. Sharp PC-E500 ch. confrères préch. Pgrm. Basic et astuces, éventuellement création Club. Jean-Yves GOURDON, 65, rue des Francs-Bourgeois, 91630 Cheptainville. Rech. contacts sér. et durables sur A500 et PC. Philippe LAVRAIRE, 12, rue la Font-Saint-Martin, 03400 Yzeure. Tél. : 70.44.38.31. Rech.contact poss. Predator 2-Narc. Vds Game Boy+jx 600 F sur CPC 6128. Damien BANCAL, 446, av. LouisHerbaux, 59240 Dunkerque. Vds ou éch. Demos ST LES + récentes. Env. disg+tbre 3,80 F.Ch auteurs Shareware, CTC Moi ! David DUCASSOU, Route de Monségur, 40700 Hagetmau. Tel: 58.79.43.01. PC 3 1/2 rech. Demo uniq, VGA coul. si poss. pas sér. s'abst. Jacques BARTHES, rue Victor Hugo, 16450 Saint-Claud. Tél: 45.71.43.60. T'es un mordu du ST(E) ? Tu en veux toujours plus ? Alors contacte-moi. (x et Demos). Déb. bienv. Sébastien TRUTTET, 72 bis, rue Anatole France, 59184 Sainghin-enWeppes. Tél : 20.58.51.28. Cher. prmeurs assembleurs et C sur Amiga! Manifestezvous. Rep. ass. Marc ZIMMERT, 29, rue du Tiseur, 57960 Meisenthal Ech. ou vds nbxjx Demos et util. sur A500 Demo. et env. liste rép. assur. uniq. Dept. 27, 28, 76, rigolo s'abst. Valere LAURENT, 2, résid. Bellevue, 27120 Menilles. Tél. : Bon pour une annonce gratuite Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que « la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. à retourner à Tilt P.A. :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n° 94 RUBRIQUE CHOISIE : ACHATS VENTES |||||||||||||||||||||||||||||||| VIII|||||||||||||||||||||||||||||| LIITUUUUUUUUIIIIIIIIIIIIIIII NOM: UIIII|||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : |||||||||||||||||||||||||| ADRESSE : U I|||||||||||||||||||||||||| UUTU |||||||||||||||||||IU II||||||||||||||| TÉL. : LULU ÉCHANGES CLUBS 145 " "etites annonces Enquête \"Machines\" Tilt Si nous parlions de vos machines? Nous vous avons certes déja demandé avant les vacances qui vous êtes, où vous habitez, l'âge du capitaine... Pour mieux vous connaître et mieux vous satisfaire, Tilt vous demande encore un peu de votre temps. On y va? Renvoyez ce questionnaire dûment rempli à: E-.PC et compatibles: Tilt Enquête machines 9-13, rue du CI Pierre Avia 75754 Paris CEDEX A5 AMSTRAD PC 1512 Autres PC AMSTRAD: ATARI: COMMODORE: COMPAQ IBM: TANDY: THOMSON: 00000000 Qui êtes vous? Autres, précisez A-VOUS ETES DE SEXE: Masculin: 0 Féminin: 0 Votre PC est équipé: BQUEL AGE AVEZ VOUS?: d'un microprocesseur: Vous possédez: Club ST(E) cher, contacts pour éch, Cher programmeur en Gea ou Stos (inscrit Gratos) déb. admis ! ok ! Laurent QUINTIAN, 72, Traverse des Vagues,83140 Dix-Fours. Tel :94.07.03.76 (h.r.). Clubs ST : nbx logs en consultation par la poste (même France) à 25 FF/disque Liste gratuite.EMC, BP.50, 4400 Flémalle 1 (Belgique). Essayez le RTC du club Megaland ouvert 7j/7 de 22 hà 8h Vous y trouverez un téléchargement ST de 31 Mo. CLUB MEGALAND, BP. 51, 91430 Igny. RTC: 69.85.34.91. Goon vidéo vdsjx Gameboy, Fish-Dude Solarstriker Alley way, Duck Tales: 100 F pce. Julien SKROBEK, 21, rue des Bois, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.13.84.01. Le Groupe Hant Diffuse sur Amiga + de 600 disk de DomPub (Demo, music, util). Dem notre catal, Stéphane THULLIER, 9, rue Georges-Basquin, 59810 Lesquin. Club Vds Softs très b. px. Déb acc. Rép ass. Only Amiga. David CHEREL, 14, rue Fardel, Pommeret, 22120 Yffiniac. Tel.: 96.34.36.78. Mon PC 3 1/2 est malade. Son antidote : des jx à bas px qui pourra le guérir ? Pitié, env, listes. Morgan SALLEY, 14, av. Aristide-Briand, 50100 Cherbourg. MSX2/2+ Tr Disk Digits Club revue sur disk 720 KA rens. ctre tre.Patrick LEGON, 96c, rue P.-de-Lassalle, 69004 Lyon Atari ST Over 3000 Programs are Waiting for you. Asm sources Demos disk Mags Games. Write now ! Bicini FEDERICO, Via Cometa 4, 06100 Perugia (Italy). Encore plus de demo, d'util, dex du dom. pub pour Atari et Amiga. Super Cata ctre 3,80 F.DOM'PUBS DIFFUSION, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. Cher. Club Amiga ds la reg. Rhône-Alpes pour éch. Cyrille MAUCCI, 9, chemin des Mimosas, 73100 Aix-les-Bains. Club ST cher correspondant pour nv. jeu + utils déb, admis. Non sér, s'abst. rép. ass. Didier RUAULT, 43 bis, rue du Gal de Gaulle, 34560 Villeveyrac. Tél. : 67.78.09.07. Vous cher des contacts sur ST : une seule adresse Oil vier TSCHANZ, av. Jomini 9 Mea, 1580 Avenches CH Suisse (uniq.). Tél. : 037.75.11.38. Ass. rech membres cotisation : 30 Fan unig. Suisse. Ass. Informaticiel, C/O CENTRE DE LOISIRS PRILLY, Rte de Renens 22, BP. 112, 1008 Prilly (Suisse). Tél. : 021.24.72.54 A500 ech jx en Europe rép. ass envliste, Richard PANG, 46, rue François-Isautier, 97410 Saint-Pierre Dans Quick n des Tests, des prewiews, 1 jeu d'aventure, cours de Basic, Env. 1 disk + 1 tbre a 3,80 F. Tél. : Nicolas SEVEZ, Impasse du Marais, Mouxy, 73100 Aixles-Bains. Tél. : 79.88.01.93. Nveau Club ST cher. adhérants pour éch. IXastuces, docs, etc.Nicolas SCHAR, 70300 Allloncourt. Vds sur Amigajx Tel.: 28.60.48.97. Ch. contacts sér, sur Sega 8 bits, mégadrive, annonce sér. réservée aux bretons Olivier ROZEC, 44, rue Commandant Groix, 29200 Brest. Tél. : 98.03.54.69. Club Amiga vds Soft Maison de grande qualité. 'B10, Zodiac. Agenda et Scrabble très joli. Cheque de 39 F. Thierry KENNEL, 10, rue Diebold-Lauber, 67500 Haguenau. Tél. : 88.93.87.87 Amiga.cher cable Midi. Sources K-Seka (Demo, jx, etc.) pour éch.Pascal IRACA, 51, allée du Frene, 13500 Martigues A500 : GRP. Cher, contacts pour Swapping, Demos Only Cher. Coder assem. Vds Handy Scanner type 4:1 000 FT Vincent. Tél : 76.52.24.49. Cher. Joueurs acharnés sur Countdown pour éch de Trucs et astuces pour le superbe jeu.Joe FRIDAY, 36.14 RTEL1. Le Club Emerald Mine Amiga attend ts les Fanas de ce jeu. Chaque mois des tableaux inédits. Luc JEANJEAN, 11, rue Raoul-Sarnet, 30800 Saint-Gilles. Tel: 66.87.35.65. Vous êtes indépendants et les jx vous intéressent (CPC. AM. ST. PC et Mac). Contactez-nous. TWINFACE GROUP, 5, rue de Taillet, 66100 Perpignan. Tél. : 68.50.29.91 (ap. 19 h). New Club Megadrive avec Son Mag env. env. tbrée Sébastien ARNOUX, 92, av. Georges-Clémenceau, 74300 Cluses. Tél. : 50.98.91.87. Vds lx sur Amiga à bas px.Olivier GASQ, Montagneux, 42600 Montbrison. Cher. Solution complète de Free out Indice ou contacte pour avoir la solution. Jean-Luc DUBOIS, Résidence La Mare-des-Noues, Bat. M. Esc. 1, Appt. 102, 95130 Franconville. Tél : (16-1) 34.14.55.94. Rech. Club Nintendo Env. de Dijon) Jean-Luc DA-Pont. 21270 Drambon, Rde du Cimetière. Tél. : 80.36.13.43. Nbx log du Dom. Pub pour Atari Amiga et Comp. PC. Catal grat. sur dem. IFA, 59680 Cerfontaine. Tél. : 27.65.58.11. Club cher, graphiste pour Demos. Pascal ROY, 91, chemin des Garennes, 73190 Saint-Baldoph (ap. 19 h). Tél. : 79.28.22.33. Vds Cracks et orig Jordan CORPORATION, BP. 152, 62220 Carvin Nv I Club Amiga proposant nbx disks à bas px. N'hésitez plus: rep. 100 % AMIGA COMPUTER CLUB, 21, rue Saint-Martin, 27950 Saint-Marcel, Chaos Corp. on PC-Compare Looking for more girls to juin our group ! Keep computing Miss Hack of Chaos Corporation, 29, av. des Violettes, 1640 Rhode-SaintGenése (Belgique). New Club Megadrive et son Mag. Le Mag, est dispo ctre 2 tbres à 2.30 F Ech dejx gratuit Sébastien ARNOUX, 92, av. Georges-Clemenceau, 74300 Cluses. Tel: 50.98.91.87. Européen ST un Club ou l'on trouve tt ce que l'on cher en plus, on est sér. et réglo.Bruno DUGAS, Rue du 18-juin, 82350 Albias. Ch Clubs Atan (env. de Pau Dp 64). Cher contact sur 520 STF (déb, bienv.) Christophe MARAIS, route de Tarbes, 64530 Pontacq. Tél : 59.53.63.52 Prmeur amateur sur ST cher, contact maitrisant GFA pour former petit groupe sympa sur Montpellier.Benoit GALLY, Domaine de Massan, 1, allée Alicante, 34670 Baillargues. Amiga : Adhérez au Club Synapse, Multiservice : Soyez sér det niveaux et surtt cool Olivier BECHARD, 20, rue Pasteur, 30129 Manduel. Tél. : 66.20.46.48. Hi Frenca Scene contact me for some Coping Friendship, or Legal Swapping no disk no answer no lam Optimal, BP. 24, 6220 Fleurus (Belgique). Cad Software ch tt createurs sur Amiga pour compléter équipe de développement. CAD Software. Tél. : 89.06.38.96. Amigatan, vous voulez ds jx, util Dp Demos Nox logs à votre disposition Rép. ass Roland CIVET, 77 b, rue de Frameries, 7340 Paturages (Belgique). Diffuse nbx DP sur Amiga rech. Sponsors en vidéo et in formatique (Commodore) 1 tbre pour rép.Production THE COMMODEXPLORER/CORSAIRE P., A6, La rocade, 91160 Longjumeau, Association lol 1901 déclarée. Club éclipse 500 en Vendée pour A500 env. questions et suggestions. Fabrice HERMAND, CLUB ECLIPSE 500, 11, rue Gustave Charpentier, 85100 Les Sablesd'Olonne. Tél. : 51.32.44.13. Vous possédez un PC ou une Megadrive, le Club Zythum est là avec de nbxx. Bertrand GENOT, 7, rue des Graviers, 25150 Pont-de-Roide. Tél. : 81.92.42.84. Club Maniacs sur Amiga cher. Amateurs de jx d Aventure pour éch )x et coups de mains. Olivier CLERC, 1687 Vuisternens-RT (Suisse). DP sur Atari et PC à bas px. le Club cher, électronicens. codeurs etc. Cher. personne avec scanner. Laurent MATHOUT, THE COMPUTER'S DOMPUBS CLUB, 1, rue Alix Marquet, 58700 Premery. Tél : 86.37.95.58. Continuez decnre au Club mega désolé pour ceux qui n'ont pas eu de rép. on est débordé. Laurent RIDET, 3, bd du Nord, Résidence les Conques, 30133 Les Angles. Contact vs Only For Abo's Modem Amiga and PC THE SUBSOFTWARE, BP. 28, 1170 Watermael-Boitsfort-1 Belgium. Glxman ch contacts sur A500 pour créer demo ou autre. Vous êtes fou d'Amiga ? on est fait pour s'entendre. ZOON D'AMIGANIMAGIC, 41, ch. Saint-Bruno, 38700 Corenc See you Zoon and Good Boot. Ech ou vds Dompubs sur ST. Poss nbx Sound Tracks & Demos Env. liste, Rép ass Olivier NAON, 36 bis, rue du Bois Chatel, 93110 Rosny-sous-Bois. Tennis ivds sac Kennex Pro Comby Bag, qui peut contenir 5 raquettes. TBE : 300 F (utilisé qu'une fois). Alexandre MIRZAYANCE, 13, les Savoyances, 74200 Thonon. Tél. : 50.70.46.44. Rech Sponsors et/ou exposants pour manifestations Amiga sur Paris. Arnaq, s'abst. Joseph DIASIO, Quartier Mermoz Bat. D2, 54240 Joeuf. 146 Vds Arc + sac + stabilisateur + fleches + carquois revue débutant acces, divers. Px: 750 Fà déb. Jovyann LEBLANC, 1, allée des Fougères, 78540 Vernouillet. Tél. : (16-1) 39.71.86.41 Vds MO 5+ lect. K7 +cray. opt. +ext.jeu et mus. +livres + 30 jx ét neuf, lett: 2 000 FÀ deb, Stéphane HEINIS, 34, rue de la Suisse, 68480 Pletterhouse. Tél. :89.25.72.14 (ap. 18 h). Vds calculatrice Casio FX8500G, nbx prog personnels, ss gar. (ach. déc.), val : 750 F, vdu : 600 F. Stéphane GIANNOTTI, 7, sentier des Tarterets, 91100 Corbeil Essonnes. Tél. : (16-1) 64.96.76.80. Vds MD + man. Autofire + enceintes + Vermillion + Klax + Ap Golf + James Pond. : 2 000 F. Bruno PIERRE, 1/115, résidence des Fontaines, rue M.-Berthelot, 92800 Puteaux, La Defense. Tél. : (16-1) 47.73.65.14. Exeltel-EXL100, vds ou éch, nbx log.x, util, educ. Dem. liste. Xavier LOOTEN, 334, rue André-Boulloche, 59279 Loon Plage. Tél. : 28.27.38.27. Sons pour synthés : M1/1R, DX/TX7, D50/550, D10/20/ 110, MT32, R15, FB01, TX81Z, T1/2/3, Ludovic GOMBERT, 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois-d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.03.95. Vds très nbx lx pour Spectrum (150) Rainbow Island, Hard Drivin, à partir de 20 F. Liste. Nicolas ESPOSITO, 196, rue des Voisins, 60400 Béhéricourt. Tél. : 44.43.05.01. Vds synthé. Yamaha PSR4600, TBE : 8 000 F. Vds chne Hi-Fi JVC, TBE complète : 4 700 F. rég. Paris uniq. Thierry DINTRAS, 229, rue Edouard-Vaillant, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.47.42.76. Vds moni, mono + pied + switcheur d'écran (ss gar.) 1 000 F. Fabrice DUCOUDRE, 21, rue Pierre-Curie, 93400 Saint-Ouen. Tél. : (16-1) 40.10.26.90. Portable Toshiba 512 Ko, mod. T1000+ impri jet d'encre Diconix 150+, ss gar, avec accus, transfos, câbles. Px: 6 000 F. Daniel LEROY ADISSON, La Cropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Vds impri. Citizen Swift, 24 ang. comp. Epson IBM NEC, SS gar.: 2 000 F, possible expédition. Patrice JOUAN, 7, rue Damis, 80000 Amiens. Tél. : 22.91.27.34. Affaire ! Vds impri. Citizen 1200, très BE, gar. FNAC 1 an: 1000 F Paris et rég. Arnaud MOREL Tél : (161) 47.41.04.39. Vds 60jx à très b. px (10 à 100 F), pas sérieux s'abst. Marceau LIMOUSIN, 42, rue de Paris, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 48.93.60.22. Vds C. Wrestler, J. Warrior: 250 F les 2.150 F pce. Ach Splaterhouse, Neutopia, F. Soccer, F.M. Tennis : 200 F. 250 F pce. Bernard MARTIN, 10, rue Charles-Ferré, 38400 Saint-Martin-d'Hères. Tél. : 76.25.63.46. Vds CB Jackson President +3 ant. + alim. 12 amp. + TOSmètre : 3 000 F. Franck VESCO, 50, rue Jacotot, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : 79.61.16.34. Vds Epson OX10 Impri. RV90 + lect. 5 1/4 + modem + émul. Minitel + carte générateur de caractère. Px:1 500 F. José RIBEIRO LOPES, 14, rue Paul-Cezanne, 95330 Domont. Tél. : (16-1) 39.91.61.32. Vds impri 24 aiguilles : Star LC 24-10, ss gar. + ruban neuf état neut, TBE 2 100 F. Grégoire MARY, 6, rue MoutonDuvernet, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.40.76.58. Vds Toshiba 1200 FD+lect.ext. 51/4 +impri. Olivetti, lett: 13 000 F Denis BECK, 30, rue du Canal, 68300 VillageNeut. Tél : 89.69.33.06. Vds super Volley Ball, Golden Axe, Moonwalker et Tourmanent Golf: 250 F l'un ou 900 F les 4, rech. Fantasia Stéphane VALLE, 17, rue Roland-Champenier, 58000 Nevers. Tel.: 86.59.15.51. Urg! Vds ZX Spectrum + 2+ de 60 jxdoc. + livre + joy exc. état, sacrifié, lett: 1 500 F à déb Gilles SAUBIN, 14e Rue, 16, cité Berliet, 69800 Saint-Priest. Vos demos, compils, tools chez Marc ZIMMERT, 29, rue du Tiseur, 57960 Meisenthal. Vds jx pour Spectrum 48 K et 128K:30 Fle jeu. Liste sur dem. (Platoon, Crazy Cars, Green Beret, etc.).Florent BRISON, 21, allée de Guyenne, Les Piedaloues, 89000 Auxerre. Vds Rdipc XT (8 Mhz) CGA coul, DD 20 Mo, lect. 5 1/4 souris, joy, câble minitel, nbx log, TBE 4000 F Jérôme LENZOTTI, 9, chemin de la Valoriere, 30390 Aramon. Tél. : 66.57.04.03. 1 Un micro-ordinateur: Vds Goupil G5 386SX 20 MHz 8 Mo, DD 60 Mo + lect. 31/2 1,44 Mo et 5 1/4 12 Mo + écran VGA + imp. Citizen TBE : 17 500 F. Huy Phyong PHAN, 23, rue EdmondNocard, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.76.26.86. Vds impri. Epson 2 X 800 1 an Px:1 200 F. Pascal COUDE, 45, avenue de Beauregard, 94500 Champigny-surMarne. Tél. : (16-1) 48.80.99.42. Exclusit ! Vds Tilt n 35 à 85. A partir de 10 F n 35 à 67 15 F n 68 a 85, HSérie: 20 F ou le tt 600 F Xavier PAUVERT, 168, rue Maurice-Arnoux, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.54.43.73. Vds ori. en trio de Wrath of the Demon rick D2 et Barbarian 2. Très bon px. Renaud BROCHE, 11, impasse des Chardonnerets, 63800 Cournon. Tél. : 73.84.44.62 Vds 3 jx : F19 px : 160 FESS 80 Fet Fighter Bomber : 110 F 325 F les jx. Vite Christophe DIDIER, quartier Payannet, Station Total Didier CD6. Tél. : 42.58.00.53. Vds carte sound blaster 1 350 F Nicolas OLLE, 12, avenue Reille, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.65.96.64. Vds 286 EGA 2 Mo de RAM: 3 000 F, 286 EGA 4 Mo de RAM, DD 20 Mo :5 000 F, Printer 80 Fax Auto Color. Patrick LAMI, 22, square du Nord, 95500 Gonesse. Génial ! Vds lect. ext. 312 + hard copieur 750 F (Atari ST) + revue : 8 F: Tit, Gen4, Micro News, joys. Vincent ZANINI, 99, avenue de l'Industrie, 74970 Marignier. Tél. : 50.34.56.95. Vdsjx : Cabal 100 F. Vigilante 90 F disc 100 F, Operation Steath 150 F, Twinworld 120 F, Wild Steets 100 F Chris. tian DELAIRE, 7, place de la Gare, Triel. Tel.: 39.70.97.07. Vds ttexte Kindword 2.0 (jamais servi): 400 F. Laurent RIVATON, appt 313, 69, impasse Villemardouin, 34090 Montpellier. Tél. : 67.63.09.39 déb.) (640 ko+CGA), Bastien ESTEBAN, 19, rue des Barthes, 64600 Anglet. Tél. : 59.52.03.39. Vds Toshiba portable T3100/20, TBE, très peu servi, val.: 25 000 F. cédé à 17 000 F à deb. +log + discs. Sylvio RASOLONIRINA, 97, rue Cheret, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 42.07.03.76 Vds VG 5000 avec 1 jeu, 1 util. 1 interface pour man. Px 500 F le tt. Christophe GEROME, 62, rue CapitaineSimon-de-Chatellus, 88500 Bettoncourt. Tél : 29.37.06.52 Vds K7 Spectrum: Kick Off Leader Board, Eureka, Batman, Matchday 2 Green Beret + boxe, tennis, échecs 25 Fpce. Thomas PINEL, 36, rue Mederic, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 42.42.35.21. Port AST 386SX, 20 Mhz, 5 Mo RAM, 20 Mo HD 1,44 Mo, 31/2. Val. : 34 000 F, vendu 23 000 F + souris Ballpoint incluse. Christophe. Tél. : 42.75.11.03. Vds Colonel's Request : 199 F(neuf : 427 F) et éch d'au tres ix, Cong. of Camelot, Chess 2100, Lord of Ring... Fablen MIRA, 14, Jardins de la Licorne, 83240 Cavalaire. Tél. : 94.64.10.95. Vds Micro Espion haute qualité : 200 F Vds PB1000 calculatrice graph Basic, assembleur, & Ko, TBE : 1 000 F. François BOULHOL, 31, rue V.-Komarov, 69200 Venissieux. Tél. : 72.50.44.66. Vds D7 31/2, 35 F la bte de 10, à saisir rapidement Didier, 94270 Kremlin-Bicêtre. Tél. : (16-1) 46.70.59.70. Neufs : Profimat +2 livres ass. : 300 F, Macadambumper, Tonictitle, Wanderer: 80 F chaque, compilateur GFA 2.0: 100 F. Pascal OLIVE, quartier Saint-Marcel, rte d'Ansouis, 84530 Villelaure. Tél. : 90.09.85.06. Vds 2 barettes d'ext. mem. STE: 390 F et cart. multiface ST :ach. : 720 F, vendue à 190 F. Romuald BOUSSARD 5, rue Resal, 25000 Besançon. Tél. : 81.88.76.38. 386jx 3 1/2,5 1/4, 1 Mo, HD 20 Mo, Suga, souris, DOS 4 Windows, nbx util etjx VGA, joy, 1 an, neuf, câble minitel: 12 000 F Christophe CASTILLO, quartier Bauquere, 13110 Miramas. Tél. : 90.58.42.46. Vds HP28S+ maitrise HP28S (ex et appli) + Voyage au centre HP28S ,gar. 18 mois neut 2 500 F. vd 1 500 FÀ déb. Jean-philippe BES, Le Grezel, 82440 Mirabel. Tel : 63.31.02.34. Vds Tandy 1000 HX RAM 640 Ko, 3 1/2+ mon coul. CM32 + imp. DMP 132 +2 joy+Deskmate 2. Px: 8 000 F. exc état. Vincent BOYER, résidence Chantereyne, 14, tour du Mont d'Urville, 50100 Cherbourg. Tél. : 33.94.62.81. Archimedes 310 + carte accélératrice ARM3, 30 Mhz + ROM Riscos +log.. exc état. Px. 6 500 F. Laurent THORIGNY, 20, allée Eugène-Pottier, 77420 Champs-surMarne. Tél. : 64.68.22.70. Vds diverses revues informatiques hebdogiciel n 119 à 168. Tilt. Micro V.O. L'Ordinateur individuel.. Michel SOULIER, Chanteloube, 43300 Auvers. Tél. : 71.77.87.17 Vds 44 numéros de Tilt et 28 numéros de SVM:3 Flenuméro ou 150 Flett. Marc PERRIER, 32, rue du Javelot, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.85.92.11. Vds Tilt n° 1 à 92, faire offre. Kishor SAINT-JEAN, 7, rue Baldung-Grien, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.35.08.95. 8088 ou NEC V20: 8086 ou NEC V30: 80186 80286 80386sx: 80386: 80486SX 80486: AAMSTRAD: 00000000 CPC cassettes CPC/CPC+ disquettes cadencé à quelle fréquence? _MHZ. B-.APPLE: d'une carte graphique: Mac mono: Mac Couleur Apple II: Apple II GS: 000000000000 CGA couleur HERCULES monochrome: EGA: VGA OU VGA étendu: Tandy Amstrad 1512 000000 C-. ATARI: de lecteurs de disquettes: 520 ST/STF 1040 ST/STF 520 STE ou 1040 STE Mega ST: Mega STE: Disposant d'un disque dur 60 jx-dor Tue, 16, cite le lett:1500 5\" 1/4 de 360 ko: 5' 1/4 de 1.2 Mo: 3\" 1/2 de 720 Ko: 3\" 1/2 de 1.44 Mo: 0000 0 Votre ordinateur dispose au total de_ de mémoire vive. d'un disque dur: D-. COMMODORE: de quelle taille? ___ Mo d'une souris: DIVERS Vds A5001 mega + péri. +interface Midi +30 disk + tapis + joy+joy U., ss gar: 3 800 F. Nicola SANTAMARIA, 7, rue Léon-Paulet, 13008 Marseille. Tél. : 91.71.98.66. C64/128: AMIGA 500: AMIGA 1000 AMIGA 2000: AMIGA 3000 d'une carte sonore: 000000 Vds disq. 3 1/2:5 F l'unité (disqu. pleine). Damien PASQUIER, Etables Ceignes, 01430 Maillat. Tél. : 74.75.75.33 Vdsjx ADD 2e édit. (5 mois). Px neuf : 388 F. px vte : 100  260 F à déb. Daniel MEYER, 58, place Suzanne-Lenglen, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.55.84.51. Vds journal La petite bidouille pour ne plus mourir! pas cher. Pascal MEYROU, B.P. 56, 33350 Castillon-laBataille. Tél. : 57.40.09.37 (le soir). Vds Tandy 1000 EX +moni + impri + util: 6 000 F (px à Vds Master System + 5jx (Shinobi, Out Run, After Bumer. Cyborg Hunter. Hangon) + control stick (àge: 1 an): 850 F. Gal MOAL, La Voinerie, 44330 Vallet. Tél. : 40.36.23.67 00 000 Disposant d'un disque dur. Adlib: Sound Blaster Roland MT 32: Autres, précisez: Votre ordinateur dispose au total de Vds lect. disk 1541 +moni, vert + cable peri+man+nbxJX. 4 disk/11 K7. TBE : 2 300 F (ou vds séparé) Alain USSELMANN, 111, résidence Beau Soleil, 52320 Froncles. Tél. : 25.02.33.94 (ap. 18 h). Mo de mémoire vive. " "Votre PC dispose au total de de mémoire vive Sid Meier's F Autres micro-ordinateurs, précisez 3Une console de jeu: A-. AMSTRAD GX 4000: 0 CIVILIZATION B-. ATARI 2600 VCS: 7800 VCS: Lynx 000 Build An Empire To Stand The Test Of Time B-. NINTENDO: Utilisez vous votre micro-ordinateur pour (plusieurs réponses possibles!): Game Boy: NES 8 bits: Super Famicom (Super NES) 000 C-. SEGA: jouer: votre travail dessiner: faire de la musique: programmer apprendre 000000 Megadrive ( Genesis): Sega 8 bits (Master System) Game Gear 0000 D-. SNK Neo Geo: Que manque-t-il à votre ordinateur pour que vous puissiez le qualifier de \"parfait\"? E-. NEC Core Grafx (8 bits): Super Grafx (16 bits): Turbo GT: 000 rrrrr rrrrrrrrrr ! F.. Autres, précisez: A votre avis, quel est le meilleur micro-ordinateur du marché? Décrivez votre (vos) machine(s) en quelques mots: 2Des périphériques: A-. Imprimante: Quels sont les qualités / les défauts de votre console? à marguerite: matricielle 9 aiguilles: matricielle 24 aiguilles: Jet d'encre noir et blanc: jet d'encre couleur: laser: 000000 B-. Scanner: à niveaux de gris: couleur: 00 Quel(s) matériel(s) envisagez-vous d'acheter avant Nol (micro, consoles, périphériques)? Indiquez le prix que vous comptez y mettre: C-. Ecran: Sortie prochaine pour IBM PC & Compatibles. monochrome: couleur: 00 D-. Modem: interne: externe: 00 MICROPROSE 148 SIMULATION SOFTWARE " "TM 8 TERMINATOR 2 JUDGMENT DAY. Ocean CBM AMIGA ATABIST SPECTRUM AMSTRAD COMMODORE LIN is a registered trademark of UN Ltd.  1991 LIN. All rights reserved. OCEAN SOFTWARE LIMITED 6 CENTRAL STREET MANCHESTER M2 5NS TEL: 061 832 6633 FAX: 061 834 0650  1991 Carolco International N.V. All Rights Reserved "
