"TILT PC-AMIGA-ST-MAC CD-1-CDROM TILT DISQUETTE TILT: LA PASSION DE LA MICRO SOLUCES: ANOTHER WORLD, AVANT-PREMIERES: BAT 2, UNDERWORLD, MIGHT & MAGIC IV, ELITE 2, ULTIMA VII, HEART OF CHINA I PC KID SUR AMIGA PETITION: SAUVEZ VOTRE ST! DES DOSSIER: LES EMULES DE DUNGEON MASTER TOUT SUR LE FALCON 030 3DEMOS JOUABLES DOS SUR PC, ST ET AMIGA Réservée à la France métropolitaine Pour les abonnés v. encart p. 34 SILL ROAD AND TRACK Hinatortress MIGHT & MAGIC IV Dhakamani PARI BAT 2 L 2207 105 32,00 F ENQUETE-BOUTIQUE LE VRAI PRIX D'UN PC ISSN073-6968 N°105 SEPTEMBRE 1992FRANCE:32 F. MAROC:45 DH. BELGIQUE:190 FB. SUISSE:8,50 FS. ITALIE:7500 LIRES. ESPAGNE:775 PTAS " "LA MAGIE DE SPIELBERG DA ILLUMINERADOS MICROS  PLONGEZ DAN L'IMMENSITE DES JEUX DEZEARESIKEIT, VOLCISIMAOT Ocean 1PE: APRESSIM CITY, VOICI SIMANTA SIMANT MAXIS Retrouvez la féerie du film de SPIELBERG dans un fabuleux jeu d'aventure intéractif. L'horrible Capitaine Crochet a kidnappé les enfants de PETER. Aidé par la Fée Clochette PETER part à la recherche de ses enfants dans l'univers imaginaire de NEVERLAND. LE MAGAZINE JOYSTICK a dit:\"Hook est un jeu d'aventure très impressionant.\" Dans le nouveau jeu des auteurs de SIM CITY, vous dirigez une 'colonie de fourmis. faut developper la colonie, la nourir, et la protéger contre les aggressions extérieures. JOYSTICK MEGASTAR 94%: \"SIM. ANT est un jeu extraordinaire... du jamais vu.\" 70 Ocean he Electronic Ant Colony DTH START RIGHTS RESERVED ZLA PUSH-OVERMANIA DEBAROUE EN FRANCE HE EPIC LA LEGENDE DES JEUX 3DLX Z'PIT Vous n'avez jamais joué à un jeu aussi fou ! Vous ne pourrez plus vous arrêter d'y jouer ! Aidez notre héroes à passez les 120 tableaux du jeu. Chague tableau est encore plus dément que le précedent. Le magazine JOYSTICK A DIT: \"Aussi puissant que LEMMINGS.\" ATARI AMIGA IBM PC & MPATIBLES Aux commandes de votre chasseur intergalactique prenez part à la plus grande, épopée spatiale jamais réalisée. Grace à sa technologie 3D incomparable, EPIC vous emmène au delà de vos rêves les plus fous. JOYSTICK MEGASTAR 98%, TILT HITS 19/20. GENERATION 4 GEN D'OR 93% THIS GAME IS NO IN DENTITITIMV Ocean coa COUNCRLY OCEAN SOFARE LIMITED 25 BOULEVARD BE-IER 75017 PARIS TEL: 4766332AX: 42279573 " "Edito SALUT  TOUS ! 00 ROLLING SOFTS : DU BON ET DU MOINS BON TILT JOURNAL: TOUT SUR LE FALCON 030 D'ATARI BODD0000 Saturn L'arrivage mensuel des softs qui n'ont pas eu l'honneur de paraître dans les hits. Vous y verrez des softs qui devraient aller directement des stocks de l'éditeur à la poubelle (Cybercop sur ST. Cool Croc Twins sur Amiga), et ceux qui méritent le détour (Chessmaster 3000, European Championship sur PC). David Braben, le créateur de Elite, la plus grande saga de l'espace sur micro, nous présente Elite II : LE RETOUR I Sa sortie est prévue sur Amiga et PC Notre mini-dossier sur la bécane de Sam Tramiel va vous éclairer sur les capacités du Falcon 030. Qu'est-ce qu'un BBS (Bulletin Board Service) ? Jean Loup Jovanovic fait le point sur ce phénomène qui se propage. SAUVEZ VOTRE ST ! Ecrivez aux éditeurs pour qu'il soutiennent cette machine ! Son avenir est entre vos mains. AVANT-PREMIERES : MIGHT & MAGIC, ELITE 2, PC KID... CREATION: La rentrée s'annonce très prometteuse avec une pléthore de titres. En tête de liste, nous avons un titre surprise : Might and Magic IV (Clouds of Xeen). Personne ne s'attendait à voir la suite du fabuleux MM3 avant au moins 1 an ! Elite Il fait sa première entrée dans notre rubrique previews. La suite du jeuculte des années 80 sera-t-elle aussi révolutionnaire ? Suspense... Le traitement de texte vedette sur Atari ST fait peau neuve avec l'arrivée du Rédacteur 4. Qu'apporte-t-il de plus que le Rédacteur 3? Jacques Harbonn fait le point. Le Scanner à main Marstek M105 est un dispositif de numérisation des documents papier pour PC. Son principal attrait un excellent rapport qualité/prix. L'Ami-Back est présenté comme Le logiciel de sauvegarde sur Amiga. SOS AVENTURE : 112 CRIMES ET MYSTERES CHEZ SIERRA Laura Bow and The Dagger of Amon Ra est enfin disponible sur PC, Ce jeu d'aventure à la Agatha Christie est à ne pas manquer. BAT 2 est la suite de Bureau des Affaires Temporelles (label UBI). Darklands le premier jeu de rôles de Microprose ne déçoit pas. Un grand soft! A lire aussi les test de Gateway d'Accolade et Dark Queen of Krynn de SSI. Déjà la rentrée ! Ces vacances ont été décidément courtes... trop courtes. Mais oublions vité notre vie d'estivant, la rentrée s'annonce très prometteuse avec la sortie de plusieurs nouveautés, les unes plus explosives que les autres. Celle que nous attendont avec le plus d'impatience est, sans aucun doute, le Falcon 030 d'Atari! Est-il aussi surprenant que le laisse entendre son constructeur ? Dogue de Mauve vous a concocté un mini-dossier très complet sur les spécifications techniques de la « bête » ! Ensuite, vient le CD-I. Nous allons enfin pouvoir juger comment se comporte commercialement cette nouvelle machine car sa sortie est annoncée pour ce mois de septembre. Toujours dans le domaine du hard, la montée du PC secoue notre marché. Tilt a donc procédé à une enquête-boutique, fort intéressante, sur l'achat d'un P (voir la rubrique Actuel). Côté softs, vous avez été très nombreux à nous réclamer. un dossier sur les jeux de rôles à la Dungeon Master. Jacques Harbonn et Jean Loup Jovanovic, nos deux grands spécialistes du genre, ont mis le paquet pour vous servir un dossier comparatif des meilleurs titres. En ce qui concerne la disquette en couverture de Tilt, sachez que vous en verrez d'autres si les résultats de ce premier essai sont très encourageants. Pour le reste, je vous renvoie aux rubriques habituelles du journal. L'équipe de Tilt se rend à Londres pour l'European Computer Trade Show. Il y a fort à parier que les titres que nous allons y découvrir vont encore repousser les barrières techniques de quelques octets! En attendant le reportage de ce show, je vous souhaite une bonne lécture. MICRO KID'S: L'ATARI ST TOUJOURS A L'HONNEUR LUDIC: 126 Les démos que nous avons reçues sur ST sont si démentes qu'on a donc décidé de vous en remettre une couche ! Nous renouvelons notre appel aux programmeurs de démos, envoyez-nous vos meilleurs réalisations. C'est votre rubrique, défoncez-vous ! Indiana Jones and The Fate of Atlantis est le jeu d'aventure de cet été. Nous avons penser qu'un petit coup de pouce, sous la forme d'un Ludic, ne vous ferait pas de mal ! HITS : LES SIMULATIONS EN VEDETTE You make camp vou 30 to sleep MESSAGE IN A BOTTLE : 128 SOLUCES : ULTIMA VII, BAT2, HEART OF CHINA, UNDERWORLD.. Ultima Underworld est sans aucun doute le logiciel qui supplante le grand Dungeon DOSSIER : 102 LES EMULES DE DUNGEON MASTER B17 est la simulation de vol à ne pas manquer ! C'est un petit bijou technique qui allie à la perfection les exigences du joueur confirmé et du débutant. Aces of the Pacific est également une superbe simulation réalisée par Dynamix. Lequel choisir ? Nos tests vous le dirons. Parmi les autres tests de ce mois-ci, signalons l'étonnant Wolfenstein 3D, un jeu d'action hors-pair sur PC. A voir également Striker, Crazy Cars ill, D-generation et Premiére. Sommaire Plusieurs solutions complètes vous sont proposées dans cette rubrique que vous chérissez tant ! C'est indéniable, le système de jeu de Dungeon Master est devenu une référence, au même titre que les Ultima, en matière de jeu de rôles. Plusieurs logiciels, d'excellente qualité se sont largement inspirés de DM. Tilt les passent au crible dans un super-comparatif. ACTUEL : ENQUETE BOUTIQUE LE VRAI PRIX D'UN PC Dans la série, Great War Planes, Dynamix nous gâte avec le superbe Aces of The Pacific. Cette simulation de vol, sur PC, vous permet de « revivre » la guerre du Pacifique qui a opposé les pilotes américains et japonais dans des duels à couper le souffle ! Serez vous à la hauteur ? FORUM: SESAME : 111X TAM TAM NEWS : PETITES ANNONCES : INDEX : TESTEZ LES TESTEURS :  L'achat d'un PC relève plutôt du parcours de combattant que de la joyeuse acquisition d'un objet tant convoité. Tilt a visité, incognito, une quinzaine de boutiques. Le résultat est affolant : les prix varient du simple au triple ! e ou se to the orson csere Dany Boolauck Ce numéro comporte un encart non folioté entre les pages 34 et 37, destiné aux abonnés de France métropolitaine et un encart abonnement non folioté entre les pages 132 et 135 Code des prix utilisé dans Tilt: Ajusqu'à 99 F, B-100 à 199 F, C 200 à 299 F, D 300 à 399 F, E = 400 à 499 F, F de 500 à 599 F, G = de 600 à 999 F, H = de 1 000 à 1 499 F. 1 de 1 500 à 1 999 F, J = de 2000 à 3000 F. 5 " "QUARANTE OISEAUX ET FEU A VOLONTE! S'il existe un appareil militaire moderne qui ne figure pas dans Birds of Prey TM, c'est qu'il ne vaut sans doute pas la peine d'être piloté! Que vous choisissiez d'être un pilote américain ou soviétique, d'être aux commandes d'un jet de combat ou d'un bombardier, avec BIRDS PRE Birds of Prey, vous pourrez tout faire. Chaque sorte de missions est différente, allant de la reconnaissance aérienne à l'interception d'un raid de bombardement, en passant par le largage d'un batallion de parachutistes, et toutes sont évolutives; les possibilités sont donc illimitées. La puissance militaire mise à votre disposition est des plus vastes, en tout 40 types d'avion, parmi lesquels le F-117A Stealth Fighter, le Tornado FMK.3. le BAC Harrier Gr Mk.3 et le Mig-29 Fulcrum. Quel que soit l'appareil sélectionné, vous serez ébahi par l'effrayante précision de la simulation plus vraie que nature des techniques de combat d'aujourd'hui. Et quelle que soit votre mission, vous vous envolerez vers un environnement réaliste, où l'action est menée à un rythme effréné à terre comme en mer. Toutefois, avant de décoller, il vous faudra identifier les positions ennemies et mettre au point des stratégies vous permettant de les annihiler. Vous serez alors en mesure d'armer votre appareil d'un arsenal d'une technicité effarante. Une fois dans les airs, des programmes mathématiques complexes calculeront les limites optimales que vous pourrez atteindre avec votre type d'appareil, en fonction de son poids, de sa charge utile et des lois de l'aérodynamique. Après quatre années d'effort, Argonaut Software a conçu ce que Jez San décrit comme étant \"le plus réaliste et le plus dynamique des mondes jamais créés\". Envolez-vous! Disponible sur IBM/PC et Amiga avec 1 Mo. TOYS IN THE ATTIC EUROPE ARGONAUT Software Ltd. EL CTRONIC ARTS Représentatif. Exasoft, 12 rue du Château d'Eau, 9410 Champagne au Mont d'Or Tel: 72 17 07 83 " "vantremières AZIENTS IN 32 ICE 01!P: Jusqu'au jour où Roland, le frère du souverain réapparaît. alors que tout le monde le croyait mort. Il fait sans cesse allusion au Sixième Miroir lorsqu'il narre ses voyages. Le roi accepte de l'aider dans sa quête. C'est ainsi que les meilleurs soldats de la cour partent à la recherche de cet objet. Crodor, le conseiller du roi, constate que cette passion pour le mysterieux miroir aux pouvoirs inconnus est néfaste au pays. Le roi y laisse sa santé, le peuple gronde et le trésor baisse à vue d'oeil. Des bruitages en stéréo 100 PASSAT ato SDEH Graphiquement, les monstres sont plus fins que dans le précédent episode. Les animations et les bruitages sont surprenants. L'introduction vraiment superbe vous met tout de suite dans l'ambiance. Elle débute par un pieds). La phase de création des personnages et le système de jeu restent identiques à ceux URE EZ and DA 11 la rubrique avant-premières est un peu courte ce mois-ci. Mais je rassure nos fidèles lecteurs, ce n'est qu'un petit passage à vide qui sera vite oublié grâce aux gros titres que nous allons vous présenter dans le prochain Tilt. En attendant, je vous invite à découvrir Might and Magic IV, la suite du fabuleux jeu de rôles de New World Computing : Might and Magic III. Harrier Jump Jet est le titre de la nouvelle simulation de vol de Microprose qui risque de faire du bruit à sa sortie. PC Kid, la mascotte de la console NEC débarque sur Amiga. Pour finir, ne ratez surtout pas Troddlers, Castles 2 et Elite 2. Salut à tous ! 50 HETI Une nuit, réveillé par un bruit étrange. il surprend le frère du roi en train de perpétrer un rituel de magie noire. C'est avec effroi qu'il réalise que sous l'apparence de Roland se cache Lord Xeen. Cet être démoniaque n'est autre qu'un mort-vivant aux pouvoirs magiques incommensurables, et de surcroit invincible à la magie. Rapidement neutralisé, Crodor est immédiatement conduit dans la tour du baron Darzog. Hélas, ses sortilèges sont inopérants dans l'enceinte de la forteresse. C'est en utilisant la télépathie qu'il lance un SOS aux alchimistes de NewCastle afin qu'ils fabriquent une arme capable de terrasser Xeen. Quelle n'est pas la deception de Crodor lorsqu'il assiste à la destruction de NewCastle. Il est loin de se douter que votre groupe daventuriers a perçu son mes sage et vient de lever le camp, avec la ferme intention de découvrir la raison pour laquelle Xeen convoite le Sixième Miroir et d'occire le mécréant. Magic | 122 COB EEEE GALOHolla G1G sa Os ight tond Magic: Clouds of Xeenn Si le système de jeu reste similaire à celui de Might & Magic 3, les aventuriers et les monstres ont fait pecu neuve. Les concepteurs ont repris les routines de programmation déjà utilisées, ce qui explique la rapidité avec laquelle New World Computing nous offre cette suite, Admirez un peu ces trois chevaliers qui se dressent devant vous Fils paraissent bien sûr d'eux ! Ce colosse arme d'un pieu géant n'a pas l'air d'apprécier votre présence en ces couloirs. Quelques sorts devraient rapidement le calmer. petit clin d'oeil cinematographique puisqu'un dragon rugit comme le célèbre lion de la MGM. MIGHT & MAGIC 4: Clouds of Xeen L'aventure avec un grand A de Might & Magic III. Les faciés des héros ont été modifiés. Le héros au visage mi-humain, mizombie est particulièrement affreux. L'aventure peut être jouée en mode guerrier (plus de combats) ou en mode aventurier (plus d'énigmes). Tout commence dans la ville de Vertigo ou vous avez accès à divers commerces. Si les graphismes ne paraissent pas avoir changé, le face-a-face avec les nouveaux monstres est un régal. Chaque combat est agrémenté d'animations, de cris et de bruits d'armes ou de sortilèges exceptionnels. Techniquement supérieur au précédent épisode, Clouds of Xeen apparait incontournable. Souhaitons que de nouveaux équipements et sorts soient inclus et que, cette fois, tous les bugs supprimés. A suivre de très pres... Thomas Alexandre ceux qui ont parcouru les contrées de Terra dans Might & Magic III ont déjà goûte au savoir-faire de New World Computing en matière de jeux de rôles. Clouds of Xeen bénéficie d'un scénario original, d'un immense territoire à explorer, de hordes de nouveaux monstres, d'animations fantastiques et de bruitages améliorés... bret, de quoi combler plus d'un explorateur endurci. L'aventure debute dans le royaume du bon roi Burlock ou seigneurs et vassaux coulent des jours heureux. Des mains digitalisées ouvrent ensuite un parchemin sur lequel figurent les visages des divers antagonistes. A l'instar de Might & Magic III, les possesseurs d'une Soundblaster se délecteront des voix digitalisées. Pour l'anecdote, sachez que vous allez devoir vous trotter à l'animal domestique de Xeen... un dragon (tres utile en hiver pour se réchauffer les Acte quatre de la série des Might & Magic, Clouds of Xeen promet d'être un chef-d'oeuvre dans le genre. Préparez-vous donc à jouer les ghostbusters car le méchant de cette histoire n'est autre qu'un sorcier mort-vivant. Dire qu'il faudra attendre l'automne prochain avant que ce jeu n'aille rejoindre les rayons Dany Boolauck Vous ferez diverses rencontres de ce type tout au long de vos voyages. Chacune fait l'objet de dialogues digitalisés. " "avant-premières Voila, ce vous verrez dans Harrier Jump Jet. Des graphismes en 3D dotés du fameux effet « shading » qui accentue les reliefs du décor. Avec les 256 couleurs qu'affichent le PC, le résultat est assez étonnant. 350 IN Le joueur pilotera le Harrier AV 8B équipé d'un radar ou le Harrier GR7, conçu pour les vols nocturnes. Le pilote est, alors equipe d'une paire de lunettes a infra-rouges. autres nuances de couleurs qui « habillent » le décor donnent au monde de Harrier un relief plus découpé que dans les autres simulations. Reste à savoir si le jeu apporte un réel intérêt ludique. Vous le saurez en lisant le test de Tilt dans le prochain numéro. Sa sortie est prévue sur PC en septembre et sur Amiga en 93. Dany Boolauck Construit à l'origine pour des operations terrestres, le Harrier a de par ses capacités, montré d'excellentes possibilités dans la «Navy Harrier Jump Jets Cette photo d'écran vous donne une idée des graphismes utilisés dans Harrier Jump Set, nouvelle simulation de Microprose développée en Grande Bretagne. donné pour le type de missions que vous voulez réaliser. Vous pourrez traiter » chacune d'elles independamment ou les aborder dans le cadre d'une campagne militaire. La démo d'Harrier Jump Jet est édifiante sur ce que nous réserve cette simulation. L'introduction est une séquence animée assez détonante. Le jeu en lui-même est également très surprenant. En effet, les effets d'ombres et Cette simulation signée Microprose met en vedette l'un des plus étonnants jets actuellement en service dans quelques armées du monde. Piloter le Harrier, un jet capable de décoller verticalement. ça vous tente ? Il va falloir attendre le mois de septembre pour pouvoir vous lancer dans des missions qui vont vous changer de celles que vous rencontrer habituellement dans les simulations de vol classiques. Un titre à suivre de très près. Les mécaniciens s'affairent autour de votre jer. Le décollage vertical du Harrier lui permettra de réaliser des missions qu'un jet ne pourrait normalement pas effectuer. Sur cette photo d'écran, l'appareil est caché en pleine forêr, meurs de Microprose ont étroitement collaboré avec des pilotes de la RAF, afin que le degré de réalisme d'Harrier Jump Jet soit poussé au maximum. Le programme vous propose de piloter le AV-8B Harrier. un appareil équipé d'un radar ou le GR7 Harrier, spécialement conçu pour les vols nocturnes. Au cours de ces missions de nuit, le pilote est équipé de lunettes à infra-rouges qui lui permettent de « voir » comme en plein jour. A l'écran, cela se traduit par une représentation graphique en monochrome (vert) du paysage et du tableau de bord. Le système de jeu ne présente pas de grosses surprises. Vous avez le choix entre trois mondes successivement nommés Hong Kong, Falklands et Nord Kapp (un monde, parait-il, imaginaire). Fait intéressant, chacun de ces mondes, génère aléatoirement une série de missions à remplir. Autrement dit, le joueur pourra jouer plusieurs fois dans un monde sans jamais retomber sur la même série de missions. De plus, le choix vous est a ne s'arrête jamais chez U Microprose! B-17 vient à peine d'être testé dans nos colonnes qu'on nous présente déjà une nouvelle simulation. Harrier Jum Jet est le premier produit Microprose a être entierement développé en GrandeBretagne. Dans le secret de leur cellule de creation, les programmeurs de Harrier ont mis au point une nouvelle technique de représentation en 3D. Harrier sera, paraît-il, la premiere simulation de vol à proposer un univers en fractal avec des effets d'ombres qui accentuent singulièrement les reliefs. Pour le joueur, cela signifie qu'il pourra piloter son zinc dans un monde dont le réalisme est extrêmement bien rendu. En outre, les vols en rase-mottes ou dans des vallées donneront une réelle sensation de vitesse. Pour les non-initiés, le Harrier est un avion à réaction capable d'effectuer des décollages verticaux. Concu par la British Aerospace, ce jet était, au départ, destiné aux opérations terrestres mais fut, par la suite, employé sur des porte-avions. Les programOn retrouve dans Harrier ce qui a fait le succès des produits Microprose, à savoir, un bon système de jeu, une technique de programmation rôdée et une excellent ergonomie. 10 " "vantremières INCAC'est dans votre laboratoire que vous créez les sortilèges qui feront de vous un puissant sorcier. Une dose de poudre. quelques cierges, trois pierres et deux oignons, on mélange, on touille et on obtient son premier sort... ou une belle explosion ! UITM UBI Soft joue aux apprentis sorciers avec Spellcraft, un jeu d'action et de stratégie où vous devrez jongler avec les ingrédients magiques pour créer nombre de sorts dévastateurs. Mages, sages, chamans et sorciers, ils n'ont qu'à bien se tenir ! 102 Jewels 0.049 is Powders of 1 of 3 Candles Stones SPELLCRAFT Voilà ce qui arrive quand on joue avec la magie sans précaution. Le chemin qui mène à la gloire et la puissance n'est pas sans danger! BUSSOLUUSULSOWE Heltos Sen andere going to be good innor. I feel L'événement MULTIMEDIA were in senet IMAGE Dusiness. ta college Votre quête vous menera aux quatre coins du monde à la recherche de divers ingredients rares. Vous vous enrichirez en commerçant avec les adeptes magiciens, trouver le bon catalyseur et les bons ingredients. La moindre erreur et c'est l'explosion. Au début du jeu, vous ne savez rien, il faut trouver les formules magiques appropriées. Etant donne le système de magie et le nombre d'ingrédients et de catalyseurs, il existe une quantité incroyable de sorts a découvrir. De plus, on peut expérimenter jusqu'à huit variations d'un seul sort en manipulant les doses initiales. Une fois cette phase terminée, vous pouvez expérimenter l'effet des sorts en parcourant le domaine des sorciers et en oblitérant des monstres (à la magie ou à Tepee). L'exploration constitue la troisième phase de Spellcraft. A partir d'une carte du monde, vous parcourez le globe à la recherche de reliques. Pour regagner des ingrédients, il est possible de faire du commerce. Spellcraft est un formidable jeu d'action avec une bonne part de stratégie, Marc Menier Les images utilisent toutes lestechniques et les associations possibles:  palette graphique synthèse 3D précalculée vidéo pure ou incrustée sur l'image synthétique... RETROUVE LES POUVOIRS DES INCAS ET VENGE CINQ SIECLES D'OUBLI, EL DORADO. MUSIQUE La musique, originale. est une véritable bande son qui apporte au produit informatique chaleur et sensibilité. Chanteurs et musiciens interprétent de nombreux themes, de styles dit férents : classique, folklore andin. jazz, etc. (versions CD) INTERACTIVITE mans notre monde, la magie a été ignorée depuis des siècles. Pourtant, il existe un monde interdimensionnel ou la magie est reine : Valoria. Connecté à notre terre par quelques noeuds interdimensionnels, ce monde est le lieu de refuge de tous les puissants magiciens ayant peuplé la terre. Pour Garwayen, le président du conseil des magiciens, la situation est grave. La magie s'effrite, un héros doit acomplir une quête sacrée, les princes sorciers doivent être détrônés... Ayant trouvé en vous son descendant astral, Garwayen vous fait venir en Valoria par l'inter médiaire de Stonehegue, puissant nexus magique. Sous sa tutelle, vous allez devoir apprendre les rudiments de la magie et aller combattre les princes sorciers, pour le salut de Valoria. Spellcraft est compose de trois phases distinctes : la création de sorts, les combats et l'explo ration. Avant toutes choses, un bon magicien doit posséder de bon sorts. Vous avez à votre disposition un laboratoire pour tenter de les créer. Après avoir choisi un collège de magie (eau, air, feu et terre), c'est à vous de L'interactivité s'appuie sur une technologie d'avant-garde. Elle permet par exemple au joueur de circuler librement sur le pont d'une caravelle en image de synthèse précalculée, d'y combattre des conquistadors. filmés et incrustés sur ces images. de piloter un Tumi dans l'espace ou sur des pianètes, d'errer entre les murs \"megalithiques\" d'une ville INCA... Dans la phase de combat, Vous pouvez experimenter les sorts que Vous venez de créer, Rôtir des orques, créer des precipices sans fonds, quel delicet EU PHILIPS Disponible sur PC HD, PC CDROM septembre 1992 Et un événement sur vos écrans : INCA CDI en novembre 1992 INCA CDI : une coproduction PHILIPS Interactive Media et Coktel Vision COKTEL VISION 92 366 Meudon-la-Forêt " "vantremières File Edit bame em com es decir '1. Cinq jeux Mac à la une chez Atreid Concept File Edit Game Vous vous souvenez sans doute d'Atreid Concept, la société de développement bordelaise qui, contre vents, marées et bateaux échoués, continue son ascension vers les sommets. Tilt vous dévoile en exclusivité leurs prochains jeux Macintosh, à paraître sous le label Kalisto. II Cube (avec une seule face), mais Cogito est conçu pour vous relaxer plutôt que vous énerver. Ici, le temps n'est pas limité et la musique « new age » est agréable à écouter. Typiquement conçu dans l'esprit Macintosh, Cogito fonctionne en noir et blanc, 16 couleurs ou 256 couleurs (avec la possibilité pour le joueur de choisir les graphismes qu'il préfère parmi une vaste palette). Kalisto : un label Connus sur Amiga, ST et PC sous le noms de « Tiny Skweeks », les Tinies sont sûrement au meilleur de leur forme dans cette version Macintosh dotée de graphismes et de sons top niveau toujours aussi prenants de qualité es deux premiers titres à paraitre sur Mac sont The Tinies et Cogito, deux jeux de réflexion. Le premier vous met aux prises avec d'horribles bestioles poilues, dont le seul but semble être de semer la zizanie sur la planète. Une seule solution : réussir à leur faire rejoindre leur « lits » respectifs afin de les endormir. Malheureusement, les Tinies, aussi stupides que les Lemmings, ne se déplacent qu'en ligne droite jusqu'à ce qu'ils heurtent un obstacle. Si les premiers tableaux sont simples, les choses se compliquent vite avec l'apparition de Pour cela, il devra activer, dans chacun des 101 tableaux, une bombe aussi protegée que bien dissimulée. Tout comme The Tinies et Cogito, Ufo Glider profite d'une mise en place graphique exceptionnelle (256 couleurs sur écran 12\") et d'une bande son comme on en a rarement entendue sur Mac. De plus, la difficulté est fort bien dosée et chaque tableau apporte son lot d'astuces et de bonus délirants. Ufo Glider est annoncé pour octobre. Egalement prévu pour la fin octobre, Polysonic, un logiciel de musique grand public. Mais Polysonic est unique en son genre, car c'est le premier utilitaire de ce type à se servir de la The Tinies et Cogito sont tous les deux annoncés pour la rentrée de septembre. Ufo Glider (titre encore aujourd'hui provisoire) est un autre jeu intelligent, mais davantage orienté « action » (à ce titre, il me rappelle le très bon Supaplex de chez Digital Integration) Vous y dirigez un glisseur qui doit nettoyer une station spatiale des extra-terrestres qui l'ont envahie. The Tinies vous met au prise avec une ribambelle de petites boules de poils hargneuses qu'il vous faudra quider avec intelligence et doigté, si vous voulez réussir à les endormir dans le laps de temps imparti. téléporteurs, interrupteurs, murs qui caractérise le label Kalisto. Il Tinies semble promis à un très coulissants, etc... On pourrait faut voir le jeu en 256 couleurs bel avenir sur Macintosh... cependant penser que sur un écran 12\": superbe ! Cogito, pour sa part, est un jeu The Tinies n'est qu'un jeu de Evidemment, tout se fait à la de réflexion plus classique, mais réflexion de plus. Mais ce serait souris et le jeu comprend pas qui reste néanmoins très soicompter sans la qualité gra moins de 101 tableaux. Bref, gné. Le principe de jeu est phique et sonore exceptionnelle proche de celui du Rubik's technique « soundtrack » tres développée sur Amiga, c'est-àaire a creer des musiques a l'aide de sons digitalisés et non plus de sons synthétisés. Polysonic vous permettra donc de composer des morceaux en 8 voies mono ou 4 voies stéréo. Et la qualité est bien supérieure à ce que l'on entend habituellement sur Mac. A noter que Polysonic s'intègre facilement à l'environnement Mac. Une aventure en francais sur Mac Il gère le Midi et Quicktime et permet notamment de sauvegarder les musiques dans un format autojouable et réutilisable par l'utilisateur moyen dans ses propres créations. Dernier titre, Vixit, prévu également sur ST, Amiga et PC, qui arrivera en novembre. Vixit s'annonce comme le premier jeu d'aventure évolué entièrement en français sur Macintosh. L'histoire se déroule au début du siècle : jeune détective frais émoulu de l'école de police, vous êtes envoyé dans une abbaye où ont lieu d'étranges évènements. Une fois entré, vous ne pourrez ressortir qu'après avoir résolu l'énigme qui impregne les lieux. Les principaux atouts de Vixit des graphismes magnfiques, une bande son soignée et surtout un réalisme très poussé. En effet, chacun des personnages du jeu agit en suivant ses propres impératifs et motivations. Chacune de vos actions peut, à tout moment, influencer le jeu. Ainsi, si vous vous montrez aggressif à l'égard d'un prêtre, ses amis risquent de se montrer plus réticent avec vous En ce sens, Vixit peut être qualifié de « biogame ». Notons enfin l'interface de dialogue, étonnant, qui vous permet de questionner vos interlocuteurs rapidement en abrégeant les mots (seules les voyelles sont utilisées). Vixit risque donc fort de créer un évènement dans le monde du Mac, peu habitué à des jeux d'aventure aussi complets. Pour terminer, signalons qu'Atreid ne s'en tient pas à ces quelques projets et prépare bien d'autres nouveautés, sur toutes machines et sur tous supports (CD-ROM en particulier). Nous aurons certainement l'occasion d'en reparler prochainement. S ite Edit Game HAPPYLAND o 1 035 8 x H 2 GB I+Itlo muum) IN IHR PCNOLO ONO XX FOX !!! PB00088 codedede Typiquement dans l'esprit Mac, Ufo Glider et Cogito profitent d'une mise en place graphique et sonore exceptionnelle (le savoirfaire d'Atreid Concept en la matière n'est plus à démontrer), Luuuuuuuuu " "«Ordinateur micro maxi-fun ?... tsss... comme si on avait besoin de ça pour s'amuser». avant-premières Nicky Boom L'heure est à la diversité. Microïds l'a compris. Il élargit ses horizons avec Dominium, un wargame stratégique, et Nicky Boom, un jeu de plates-formes, fruit du travail de deux indépendants, Manfredi et Lambin, s'inscrivant dans la tradition des jeux consoles. TUMITES M Tous les murs du sous-sol doivent être sondes pour découvrir des passages secrets. Utilisez les bombes rouges de diverses portées pour tout faire sauter et ainsi détruire les murs des différentes salles de bonus. Mais attention, reflechissez bien avant d'utiliser toutes vos armes ! Oomme pour la plupart des Ujeux de plates-formes, l'histoire n'a rien d'original. Ici, le scenario tient en deux lignes. Le jeune héros, Nicky, part a la recherche de son grand pere retenu prisonnier par un magicien tenebreux qui a change les habitants pacifiques de la region en de feroces bêtes sauvages. Nicky dispose de moyens explosifs pour se frayer un chemin a travers les 8 vastes Coléoptères, papillons, fourmis, escargots... les ennemis, d première vue ne paraissent pas féroces. Le problème, c'est qu'ils ont une taille démesurée. En leur sautant dessus Vous recupererez des bonus. Le pont à droite doit être construit avec des bouts de bois que vous trouverez... quelque part ! des endroits caches. Ce qui demande une exploration minutieuse des différents niveaux. A la maniere de Sonic ou de encore de leur jeter des trognons de pomme en pleine poire ! Clés, boucliers, bonus, rondins de bois, pour construire niveaux. Ce sont des bombes de différentes portees qui lui permettent d'ouvrir des passages secrets. de detruire les murs des salles de bonus. de casser les bulles de verre ou sont enfermees des echelles. Ces diverses bombes VOUS donneront la possibilite de tuer un maximum de monstres. Le nombre de ces gros petards est limite, ce qui oblige le joueur a bien refléchir avant de les utiliser. De plus, ils se trouvent generalement dans PHOTO : CHIP SIMONS O 1992 australie A mig a 6 0 0 0002650) 1907 MICRO MAKT + de 4000 LOGICIELS Amis du maxi-fun, laissez aux rabat-joies yoyos et bilboquets... Prêts pour un petit combat intersidéral en trois dimensions ? Plutôt d'attaque pour une simulation de vol, une course bien speed en formule 1 ou une promenade de santé dans une jungle remplie de monstres Arcades, plateformes, stratégies ou jeux de rôles, le fun n'a plus de limites. En 256 couleurs et stéréo s'il vous plait! Ne cherchez pas à rentrer dans ces maisons « schtroumpfs » ou à descendre à l'intérieur des puits, ils ne sont pas visitables. Même les trognons de pomme n'y pourront rien changer. Mais l'Amiga 600, c'est aussi un maxi micro-ordinateur : artiste surdoué et sacrée tête pensante. Graphisme, montage vidéo, son... il vous ouvre l'ère multi média. Il vous enseigne aussi les langues et se surpasse encore dans les fonctions traditionnelles comme le traitement de texte. Au total, un monde sidérant de 4000 logiciels. Le micro maxi-fun ?... tsss...comme si on pouvait s'en passer. AUT THEIT des passerelles sont autant d'objets a decouvrir et a ramas ser. Les decors bucoliques du debut s'assombrissent au fur et a mesure que le joueur passe les niveaux. L'ombre du Vilain nest jamais tres loin ! (Sortie prévue sur Amiga, PC et Atari a la rentrée) Laurent Defrance 6082290) (01.1987 Macio, le héros ventru peut sauter sur les ennemis pour les faire disparaitre. Mais la methode la plus efficace est Commodore MICROINFORMATIQUE " "avant-premières L'ESPACE SIMULATION Troddlers Un niveau simple, dans lequel il suffit de construire un escalier pour acheminer les charmantes bestioles vers la sortie. Ces dernières sont capables de grimper au mur, mais pas vous, ce qui rend souvent les choses plus difficiles. TEL: (1) 49.59-88-89 FAX:(0) 49-59-86-45 GAMME THRUSTMASTER ICONIPATIBLEP 386-1861 943 les p'tites bébêtes qui montent... LLLLLLLLLL Flight Control System (MANCHE A BALAT Flight Control System PRO (MANCHE A BALAT : pas escalader, fosses vertigineuses au fond desquelles ils risquent de s'écraser, étranges machines cracheuses de lasers... Sans compter les quelques zombies et créatures de cauchemar friandes de cuisses de Troddlers ! L'option deux joueurs, qui permet de jouer à deux simultanement, soit en s'entraidant, soit en s'opposant, lui garantit une durée de vie illimitée, ce qui n'était pas le cas de Lemmings. ou l'option deux joueurs manquait d'intérêt et nécessitait l'emploi de deux souris. Nous n'avons pu voir que quelques niveaux de démonstration différents de ceux qui se trouveront dans la version définitive du jeu. mais Troddlers est déja terriblement accrocheur. Pas étonnant quand on connait la réputation de son éditeur, Storm (Sale Curves), à qui on doit déjà Silkworm et Ninja Warriors, deux softs qui sont les meilleurs de leur catégorie sur Amiga! Chaque fois que Storm s'attaque à un genre, il en tire le meilleur et réalise LE soft de référence. Aucune raison donc que la catégorie des jeux « Nounours et anges gardiens » échappe à cette règle... Tremblez pauvres Lemmings, T'heure des Troddlers a sonné ! Marc Lacombe Weapons Control System MANETTE DES GAZ 700: Rudder Control System 1190 de Divinius (qui sous le coup de la colère serait capable de les transformer en Stone et Charden !). Hokus et Pokus vont donc devoir se lancer à la poursuite des fuyards. Troddlers est en fait un mélange entre deux monstres sacrés du jeu vidéo : le célèbre Lemmings et le sympathique Spherical, dont les vieux routiers de l'Amiga se souviendront avec une certaine émotion. Comme dans Lemmings, vous devez mener vers la sortie une horde de créatures indisciplinées mais cette fois, vous déplacez sur l'écran un personnage (Hokus ou Pokus, ou les deux à la fois, en mode deux joueurs), dont le maniement est quasiment identique à celui des petits sorciers de Spherical Nos héros sont en effet capables de faire apparaître et disparaitre autour d'eux des blocs de différents types (blocs de pierre, trempolines, etc) qui permettent de faciliter la progression des Troddlers en bouchant les fosses, en enfermant les monstres ou en les écrasant. Le soft, organisé en une succession de missions, contiendra une centaine de niveaux pour un joueur et soixante niveaux pour deux joueurs. Contrairement a Lemmings, où on vous demandait à chaque fois de sauver un certain nombre de bestioles, votre objectif varie à chaque mission et on pourra, par exemple, vous demander de ramener quelques diamants. Bien entendu, les obstacles ne manquent pas : blocs de glace que les Troddlers ne peuvent WINNER COMPATIBLE N 386-1861 June PROMO 300F L'arbre généalogique des bébés Troddlers A gauche, papa Sphérical, e droite, maman Lemmings. Jouabilité, finesse... Aucun doute, le rejeton a hérité des qualités de ses parents Méfiez-vous de ces oiseaux préhistoriques capables de briser un bloc de glace d'un seul coup de bec et placez des coussins en dessous des trous afin d'amortie la chute de vos petits protégés Flight Yoke 2000 US Imaginez de turbulentes petites bestioles issues de croisements entre des Gremlins et des Lemmings, et capables par dessus le marché de grimper au plafond... De quoi devenir fou ! C'est ce qui risque de vous arriver avec ce soft qui pourrait bien marquer la chute de l'empire des Lemmings! TODDLERS CES PRIX SENTENDENT TTC ET PORT COMPRIS 100S POLTEZ CONSULTERLE CATALOGUE COMPLET SIRLE 3675 DP OL ADRESSER VOTRE DEMANDE VECS FRSEN TUNBREA LA BOUTIQUE NEOCOM 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE, Désignation Toté Prix Unit. 1 Montant Ti 105 NE Divinius le sorcier aurait mieux D fait de se casser une jambe le jour où il a engagé Hokus et Pokus (ce qui donnerait en francais quelque chose comme Abra et Cadabra !) comme apprentis. Ces deux paresseux de premier ordre sont en effet les rois de la gaffe... En faisant le ménage dans le donjon de leur maître, les bougres laissent échapper une véritable armée de Troddlers. Ces petites bestioles, qui prennent vie au contact de l'eau, s'empressent bien sûr de disparaître dans une porte de teleportation ! Prêts à tout pour échapper à la fureur Offre valable jusqu au 30709792 dans la limite des stocks disponibles TOTAL TTC NOM: ........... ... PRENOM: ADRESSE:... ......... VILLE: ...... COD. POST.... Règlement: Chèque (Chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N:. Mandat Date Expiration: ........... Date: Signature: Ici, les risques sont nombreux : chutes mortelles, glaçons, tirs lasers... Il vous faudra agir vite et aménager un chemin sûr pour les Troddlers, mais vous ne disposez que d'un nombre limite de blocs de pierre. " "mltitutih, UT vant-premières Des graphismes en 3D surfaces pleines c'est le changement le plus trappant pour les fans de Elite. Le realisme de l'univers cree por David Braben est ter que les joueurs yon prendre un plaisir fou e y evaluer! PARTEZ AVEC INDIANA JONES ET DECOUVREZ LE MYSTERE DE L'ATLANTIDE... DODDODOD Hooperport Sophia connait le mystère de l'Atlantide grâce à un collier découvert lors de recherches archéologiques. Indy dispose d'une clé ancienne mais ne connait pas le mystère de l'Atlantide... Maisha : 10-4801 Un écrit perdu de Platon mentionnait l'existence d'une ville : lAtlantide qui bénéficiait d'une richesse nommée Orichalcum. eu L'orichalcum peut servir à la réalisation d'une arme fatale. Les Nazis ont trouvé cet écrit 3 et souhaitent prendre possession de Porichalcum. Elite | Meditimas ant 41.98 East E ra urz -15°C Geriods Did 1 .U Lapella Distance 50.BD light years. Quaternary system. Primary: Rad giant star LUCAS David Braben a mis plus de trois ans pour mettre au point la suite de Elite, considéré comme l'un des plus grands classiques sur micro. Un logiciel à ne pas manquer ! Chaque système stellaire est représenté avec un souci du détail à faire pâlir un astronome ! Le joueur pourra sonder une planète avec ses instruments et visualiser sur ses écrans sa topographie exacle. Toutes les planètes auront des océans, des montagnes et des forêts. joueur ne decouvrait qu'apres plusieurs dizaines d'heures de jeu ! Innovateur, revolutionnaire (a l'epoque) Elite est rapidement devenu un jeu-culte, une des references dans sa catego rie. Aujourd'hui David Braben est millionnaire (uniquement grace aux royalties d' Elite). Au lieu de se reposer sur ses lauriers, David s'est remis au travail....sur Elite II. Ce projet vient d'aboutir, apres plus de trois ans de developpement. Elite il sera identique à son predecesseur avec des plus non negli geables. La technique 3D utilisée est capable de générer des décors tres fouilles. Le joueur pourra atterrir sur les planetes. survoler les cités et les chaines montagneuses piloter des vais DIANASTONES Da 114 The Seaux longs de 40 kilometres! Vous aurez le choix entre un mode action ou jeu de rôles. Une centaine de systèmes stellaires comportant des dizaines de planetes seront a explorer. Des missions vous seront proposées par differentes organisations. Elite // sortira sur Amiga, dont nous VOUS presentons quelques photos d'ecran et sur PC. Sortie prévue pour cet automne sous le label Konami. Dany Boolauck FATE J ATLANTIS les dinosaures de la micro. qui ont vu notre petit univers naitre se rappellent certaine. ment du légendaire Elite, cree par David Braben pour Telecomsoft (label Firebird). Il s'agissait d'une sorte de Space Saga en 3D. ou le joueur devait batir une fortune en faisant du commerce intergalactique. Il avait le choix entre commercer legalement ou devenir un pirate de l'espace. Les points forts d'Elite résidaient dans les voyages spatiaux, la possibilite d'améliorer son materiel grace à ce fameux commerce, les combats et surtout les missions que le 20 Barnard Star +61 Cygni Bientôt disponible sur PC et AMIGA 3615 UBI Patie Piol we be ESO lay Cell Distance 1.22 light year Les voyages interstellaires feront portie de votre lot quotidien. Les dangers les plus courants de cette phase sont les erreurs de pilotage, la panne de fuel ou encore les allaques intempestives des pirates a la recherche d'un butin facilement acquis. Indiana Jones and the Fate of Atlantis TM and 1991 LucasArts Entertainment Compagny. INDIANA JONES : Registered trademark of Lucasfilm Ltd. Used under authorization. All right reserved Distribué par UBI SOFT:8-10 Rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois Disponible dans les fnac et vos meilleurs points de vente. " "vantremières Castles Il vous place dans le rôle d'un seigneur assoité de pouvoir. La mort du roi de Bretagne vous donne une occasion inesperee pour vous emparer du trône en eliminant les autres prétendants. BC Kid La trame de Castles Il repose sur les relations que vous entretenez avec vos voisins. Diplomatie. guerre, espionnage sont les principales stratégies qui menent au succès. Deux de vos plus importantes missions sont la construction de votre château et vos rapports avec les seigneurs du voisinage (barons, évêques etc.). Mais au lieu d'être le seigneur passif de Castles qui attendait les offensives adverses, vous pourrez lancer des attaques et même assiéger des châteaux. Le succès de toutes vos actions belliqueuses dependra de l'effica cité de vos espions. Ceux-ci l'Ami-gamin préhistorique Les amateurs de consoles connaissent bien PC Kid, l'équivalent pour la PC Engine de Sonic ou Mario, qui reçu le Tilt d'Or 91 du meilleur beat'em all. Le gamin préhistorique s'attaque désormais à l'Amiga. Des avalanches de coups de boule sont à prévoir... Regardez la mine aggressive de notre héros... il n'est guere agréable d'être avale par un dinosaure géant et d'affronter bactéries et parasites dans un bain de plasma. AL MP4 ATM2 PORTONS Castles II : Siege & Conquest Tous les hommes de CroMagnon vous le diront, la préhistoire était une époque difficile. Surtout pour un gamin de la taille de BC Kid, à peine plus haut que trois oeufs de vélocidinosaures à peine sorti de leur coquille et autres chenilles jurassiques qui vont l'impressionner ! BC Kid s'en débarrasse à grands coups de boule répétés, ou carrément en leur sautant dessus tête baissée. D'autre part, notre sympathique galopin peut utiliser les plantes du décor comme plates-formes de saut et récupérer toutes sortes de bonus sous la forme de fruits. Enfin, si, par chance, il trouve sur son chemin des gigots de mammouth, il deviendra, pour quelques instants, un minuscule Hercule quasi-invulnérable. Comme la majorité des jeux sur consoles, BC Kid comprend une multitude d'astuces, de passages secrets et de niveaux, plus délirants les uns que les autres (vous vous etes deja baladé à l'intérieur d'un dinosaure géant ?)... La jouabilité et la duree de vie restent a coup sur les plus grands atouts de ce type de jeu. Il aura fallu attendre près de trois ans avant que BC Kid voit le jour sur micro. Evidemment, le jeu a pris un petit coup de vieux entre temps (BC Kid 2 existe sur NEC depuis un bout de temps maintenant). Ceci dit, l'adaptation sur Amiga ne déçoit absolument is TERIOR pas : le scrolling 320x256 tourne à 50 images/seconde Les graphismes, légèrement moins colorés mais plus fins, sont extrêmement fidèles à l'original et l'animation du héros et de ses adversaires est toujours pleine d'humour. Bref, on retrouve tous les éléments de la version console. La préversion que nous avons vue ne comportait pas de musique mais, sachant que l'équipe de Factor 5 (Oui, ceux-la meme qui ont « commis » Turrican) s'occupe de cette conversion, on peut supposer que la bande sonore finale sera vraiment a la hauteur. Reste à savoir si BC Kid remportera auprès des joueurs sur Amiga le même succès que sur PC Engine. Réponse en décembre, lors de la sortie du jeu... Dogue de Mauve Jeu de stratégie administrative, diplomatique et militaire, Castles II est une sorte de wargame dont le fil rouge est une aventure. Votre objectif est de devenir le roi ! Mais attention, vous n'êtes pas seul ! TOS immense domaine, vous aviez pour tâche de veiller aux besoins de vos sujets (nourri ture et protection) et de vos vassaux (alliances), construire votre château, repousser les envahisseurs éventuels ou conquérir les domaines voisins. Avec Castles II, on retrouve tous ces éléments avec toute fois, un enrichissement des interactions augmentant singulierement la complexité du jeu. \" WIKIYINCOIN C'est à partir de cette carte que vous pouvez lancer vos diverses opérations. Elles comprennent l'espionnage, le sabotage, les sièges ou les attaques surprises, ON SUITES SES \" The news spread as quickly as a plague. peuvent explorer des territoires inconnus, évaluer les forces des armées adverses et effectuer quelques sabotages. En outre, vous devrez faire preuve d'un grand sens du commerce, car la puissance de votre armée dépend de la santé de l'économie de votre domaine. Autre élément nouveau de Castles 2 par rapport à son prédécesseur : le financement des recherches pour la création de nouvelles armes. Le système de jeu ainsi que le graphisme de Castles 2 sont similaires à ceux de Castles. Sa sortie est prévue pour cet automne sur PC. Dany Boolauck Avec BC Kid, les designers de Hudson Soft reinventent la préhistoire : notre bambin de Cro-Magnon colole dinosaures bleus et mini. triceratops à lunettes dans un decor d'inspiration Maya. Vous avez dit bizarre »? e roi Charles de Bretagne est mort sans laisser de successeur. A l'âge d'or des chevaliers, des châteaux forts et de la loi salique, cette situation se traduisait invariablement dans les faits par une bonne guerre bien sanglante ! C'est le scénario qui vous est proposé dans Castles // (la suite de Castles d'Interplay). Votre objectif : devenir le roi en éliminant ou en soudoyant vos concurrents. Rappelons que Castles est, à la fois, une simulation économique et politique avec des éléments de jeu d'aventure. En tant que seigneur d'un 71 70 \"King Charles of Bretagne was dead. Dead without at heir. raptor. Heureusement, le kid a de l'agressivité à revendre et une tête aussi dure que volumineuse (sa mère ne lui répète-telle pas sans cesse : « BC Kid, prends ton béret en peau de triceratops et va me chercher trois kilos de mammouths ? »). Bref, ce ne sont pas quelques La mort du roi Charles : C'est l'évènement qui va déclencher la guerre fratricide entre les barons de Bretagne. Trouvez vous des alliés et devenez roi! Au milieu du premier niveau, BC Kid s'agite sur le dos d'un dino gigantesque. Et, comme Pinocchio, il finit dans la bouche du mastodonte... Les bons vieux monstres de fin de niveau sont au rendez-vous. Malgré son air ahuri, celui-ci vient d'envoyer BC Kid valdinguer dans les airs, 23 22 " "ENTREZ DANS L'UNIVERS MICROMANIA ENTREZ DANS L'UNIVERS MICROMANIA ATARI ST/STE AMIGA NOUVEAU ST/AMIGA DOUBLE BILL DOUBLE BILL + + Ishar PARIS LES NOUVEAUTES D'ABORD !! EC NOUVEASTAMIGA LLL LL LLLLL 349F Seulement NOUVEAUTÉS  NE PAS MANQUER ! ST/AMIGA ATARI ST AMIGA ATARI ST AMIGA Air Support ND/259F ST/AMIGA ST/AMIGA Aquatic Games 319/319F The Games Espana 349/349 Crazy Cars 3 299/2997 F19 Stealth Fighter 3D Construction Kit Indy IV (Action) 259/259F Sensible Soccer 259/259F Fire and Ice 259/259F Indy IV (Aventure) ND/379F 299/299F Grand Prix (Microprose) 349/349F Mig 29M Fulcrum Deluxe Paint 3 Populous N2 Plus ND/379F Dune ND/309F Graham Taylor Challenge 299/299F ST/AMIGA ST/AMIGA Super Sport Challenge 299/299F 249/249F EPIC Jaguar ND/259F 399F/399F 3997/3995 Hook Eye of Beholder 2 259/259F 259/259F ND/359F Wizzkid Vroom Data disc 149/149F Vroom 249/249F MICROMANIA 70 CHPS-ÉLYSÉES Ouvert jusqu'au 12 septembre AUTRES NOUVEAUTÉS MANETTES DE JEU Civilization ND/349F 259/259F Striker EJ M° George V RER Ch. de Gaulle-Étoile UN ESPACE DÉMENTIEL ST/AMIGA Lure Of Tempress 309/309F Monkey Island 2 ND/379F Manette SPEEDKING 125F QUICKJOY VI JET FIGHTER 129F 45 62 76 18 100% JEUX-CONSOLES Bard's Tale Conts. Set ND/319F Airbus 359/359F Global Effect 349/2997 Manette NAVIGATOR 149F QUICK JOY V SUPERBOARD 175F MICROMANIA FORUM DES HALLES SUPER Bunny Bricks 229/229F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER 99F QUICKJOY TOPSTAR 295F 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale NOUVEAU : MEGADRIVE NINTENDO Castles 279F/ND ENSEMBLE DU CATALOGUE Niv.-2Métro et RER Les Halles 45 08 15 78 ESPACE SUPER NINTENDO Aliens 3 (Arcade! Ninja Turtles IV (Arcade) Castles data disk ND/319F PROMOS ATARI ST AMIGA ST/AMIGA ND/349F ST/AMIGA MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Ouvert même le dimanche !! European Soccer (Foot.) Bulls vs Blazers (Basketball Conquest of Longbow ST/AMIGA ST/AMIGA Crusader of Dark Savant ND/459F Galerie des Champs (Galerie Basse) -84, av. des Champs-Élysées Battle Isle ND/299F Pinball Dreams ND/259F ND /259F John Madden Football Captain America (Action) ND/199F Prince of Persia (Plateforme RER Ch. De Gaulle-Étoile/M° George V 42 56 04 13 Ime Daemonsgate ND/349F Birds of Prey ND/349F Plan 9 349/349F Black Crypt ND/2597 ND/225F Terminator (Action) Spiderman & X Men (Actic Dominium 299/2997 California Games 2 259/259F Pool of Darkness ND/329F Sim Ant ND/349F ND/2997 MICROMANIA ROSNY 2 Robocop 3 (Action) Free D. CI ND/279F LOGIQUE Team USA Basket (Sim.) Carl Lewis Challenge 259/259F  2 299/2997 Lemmings 25772597 Centre Coel Rosny 2 149/149F 48 54 73 07 G Loc 259f/ND Castles ND/299F Powermonger Data Disk 149F/ND Lemmings Data disc 15971597 119/119F ECONOMIQUE ND/259F Lord of Rings GAME GEAR GAMEBOY Covert Action 349/349F Project X ND/259F Croisiere pour 1 Cadavre MICROMANIA VÉLIZY 2 29972997 229/229F Nova 9 ND/349F Dark Queen Of Krynn ND/309F Push Over 259/259F Master Golf ND/3497 Batman Returns (Action) ND/1997 Centre Coid Vélizy 20 34 65 32 91 Tom and Jerry (Plateforme) No Greater Glory ND/349F ND/79F Giants of Europe ND/269F Risky Woods California Games 2 ND/2597 Faites le plein de votre Gameboy a l'Energie solaire ND/1997 MICROMANIA LA DÉFENSE Terminator (Action) Joe and Mac (Plateforme) Pacific Islands 299/2997 ND/349F Harpoon Robocop 3 259/259F 2591259F Addams Family 225/225F 259/259F Centre Codes 4 Temps Niv.2-Rotonde des Miroirs ADAPTATEUR SUPER NINTENDO Out Run Europa (Auto) Parasol Star (Plateforme) Pool 25472597 ) 225/225F Parasol Stars John Barnes 259/259F Shuttle 309F/309F RER La Défense 47 73 53 23 09F Wimbledon Tennis (Sim.) Dr Franken (Arcade) Populous Challenge data disk ND/149F Battle Data Disk ND/1997 ND/99F ND/329F Prophecy of Shadow Links ND/359F 299/2997 Superski 2 MICROMANIA LES 3 MOULINS Populous Editor ND/1997 ND/99F ND/259F Red Zone ND/309F Megafortress Super Tetris 349/2997 PROMOS MEGADRIVE PROMOS GAMEBOY UTILISEZ LES CARTOUCHES AMÉRICAINES SUR Centre Les 3 Moulins Pont de Billancourt 19971997 Sports Collection 99/99F VOTRE CONSOLE FRANÇAISE. ND/349F Robin Hood (Sierra) Megatraveller 2 ND/299F Steel Empire Issy-les-Moulineaux 299/2997 45 29 09 90 Vroom data disc ND/149FN D/99F DES DIZAINES DE TITRES DISPONIBLES ! ND/259F 2757) 199F Rules of Engagement 259F/ND World Cup Italia Ultima VI 309F/ND Ork 395 1 215F Soccermania Another World 29972997229/229F Utopia Twin Pack 349/349F Super Thunderblade 395F) 215F Fist of Northstar 2457 175F Alex Kidd 3257) 215F Elevator Action 2457 145F PROMOS PC COMPATIBLES MICROMANIA NICE MICROMANIA LYON Mickey Mouse 449F) 399F Kid Icarus 2297) 175F Centre C Nice-Étoile Centre Ccial Lyon-La-Part-Dieu Quackshot 449F 399F F1 Race 2757) 1957 NOUVEAU DOUBLE BILL Star Trek 349F) 299F Niveau 1 Niveau 1. Face sortie Métro PC COMPATIBLES PC COMPATIBLES Lemmings 2997 199F 06000 93 62 01 14 69000 78 60 78 82 F19 Stealth Fighter 3D Construction Kit Aces of the Pacific 399F Global Conquest 449F Commandez par téléphone au 92 94 36 00 Midwinter 2 199F + Mig 29M Fulcrum + Deluxe Paint 3 Lure of Tempress 359F Dark Queen of Krynn 329F 229F 3497 Croisière Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 359F 329F Dune 399F Prophecy of Shadow 399F 379 Indy IV (Aventure) Ultima VII 399F Super Ski 2 229F 279F Fakon 3.0 449F Corporation 299F) 149F Commandez par minitel 36 15 MICROMANIA NOUVEAUTÉS  NE PAS MANQUER ! The Games Espana 92 399F Epic 349F Immortal 199F99F BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA A Train 399F F15 Strike Eagle N3 Powermonger 349F Heroes of the 357TH B.P. 009-06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX A.T.A.C 449F Indy IV (Action) 309F Ishar 299F Push Over 299F MANETTES DE JEU B 17 Fortresse Volante 449F 499F Mantis Eternam 349F World Tennis Champ 349F Livraison garantie par Colissimo:48h TOPSTAR SV227 289F CARTE SV 2021 avec la Mégacarte qui vous sera offerte -Crazy Cars 3 299F The Manager 309F Civilisation 399F Global Effect 349F QUICKJOY SV 202 175F QJOY SV 202 + CARTE 2 GRATUITEMENT I Nom Prénom ............ lors de votre AUTRES NOUVEAUTÉS ENSEMBLE DU CATALOGUE Amazon 309F Lord of the Rings 2 349F prochain Another World OUVET 349F 359F Monkey Island 2 saut sur Birds of Prey 419F Microprose Golf 499F California Games 309F Plan 9 achat es consoles Code Postal Ville Car and Driver 419F Pacific Islands 349F Carl Lewis Challenge 349F Rampart 2997 TITRES CONSOLES PRIX Crusader of Dark Savant 459F Quest for Glory 3997 Castles 349F Steel Empire 349F Daemonsgate 399F Rex Nebular 499F Castles Data Disk 149F Super Tetris 349F Darklands 499F Risky Woods 319F Chessmaster 3000 359F Toyota 299F Dominium 329F Sherlock Holmes 419F Dungeon Master 349F Treasure to Savage Frontier 329F Falcon Miss Disk 1 249F Spécial Forces 399F Eye of Beholder N2 349F Ultima Underworld 399F Grand Prix Unlimited 349F Super Sport Chall. 329F FL 17A NightHawk 399F Utopia 299F Gunship 2000 Scén.Disk 249F Task Force 1942 449F Harpoon Wing Com. 2 Speach Disk 179F Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60F) + 29 Harpoon Designer 199F Theater of War 379F Jetfighter 2 399F Wing Commander N2 399F Ti 105 TOTAL  PAYER = John Madden 2 319F The Seige 299F Links 399F Wing Com. 2 Spécial N2 REGLEMENT : Je joins O 179F (CP 399F Links Hyatt, etc... 359F World Class Chess Cheque bancaire Laura Bow 379F O V for Victory Mandat-Lettre IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine. 1 Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 26F) pour frais de remboursement ATTENTION Les nouveautés et les produits à paraître ne sont pas PAYEZ PAR CARTE BLEUE-CARTE INTERBANCAIRE N° de membre (facultatif) nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. 1 DATE D'EXPIRATION :.......... SIGNATURE : Pour tout savoir téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! INICEL YO N Alex Kidd 2257 2158 Elevator Action 2457 145: C COMPATIB 210 3997 O -0 Hook 349F DE RÉDUCTION sur vos achats SOLO 499F 349F NO 1 Adresse ... 399F LES NOUVEAUTES DABORD lo Mga Corte Thomas JORDAN MEMBRE N°1 234 567 MICROMANIA 199F MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA " "C DOO POSODOS TA 00 LA DISQUETTE TILT La prochain produit signe Stormesi hybride de Spherical (Rainbow Arts) et lemmings (Psygnosis). Vous devez aider des petites créatures a surmonter les obstacles qui jalonnent les différents niveaux du jeu. Mais en lieu et place des icone de commandes du célebre Lemmings le joueur controle un personnage Ce dernier possede les mêmes pouvoirs que le mage de Spherical, à savoir la possibilité de faire apparaitre et disparaitre des blocs de pierre. touches flechees, selectionnez l'un des modes suivants : VGA. LGA. Aucun. Appuyez sur la touche RETURN atin de valider votre choix (Si vous avez choisi Aucun le PC VOUS revient automatiquement au DOSI. Apres la selection du mode video l'ecran alticheta le menu suivant : sélectionner l'une des configurations suivantes : PC Compatible. Tandy ou PC AL 286 ou plus ou PS2 Oumstrad PC 1640/PC 2086. A ce stade, la demo devrait normalement fonctionner OUT 35Ih0% TIME 0-5 2. TURRICAN II DEMO JOUABLE / ATARIST Les possesseurs de PC vont pouvoir setlater sur la demo jouable Oh ! No More Lemmings! Les veinards! Ce jeu de Psygnosis est une veritable fête pour les joueurs. Jeu d'arcade/reflexion qui propose des tableaux a la fois stressants et filarants Oh No More Lemings est un incontournable. PC AMIGA ST 5 Introduisez la disquette Till dans le lecteur de disquette A Allumez votre ordinateur Le chargement du programme se fera cione automatiquement et un ecran apparaitra. Appuyez sur la barre d'espace pour accéder au cleuxieme ecrari Renouvelez la derniere Operation pour passer au troi sieme ecran chacun de ces ecrans contient des informations sur le jeu). Le dernier e ctan chisparaitia alors pendant quelques secondes avant de reapparaitre. Appuyez entin sur la touche RETURN pour lancer le jeu el utilisez votre joystick pour jouer 3. TRODDLERS DEMO JOUABLE / AMIGA C'est la grande surprise de la rentrée ! Une disquette bourrée de démos jouables en couverture de Tilt. Précisons que cette disquette Tilt tourne sur PC, ST et Amiga. Elle contient trois démos jouables, une pour chaque machine, A vos bécanes! très soutenu que vous pouvez dirigez dans tous les sens, a Faide du manche de votre manette. La barre d'espace fait exploser les bombes. Sur Amiga, Tilt vous offre la superbe preview de Storm : Troddlers. Ce jeu d'action reflexion est un savant melange de Spherical Rainbow Arts) et Le g s (Psygnosis), es possesseurs de PC vont pouvoir s'en donner à coeur joie avec Oh! No More Lemmings. On ne presente plus ces diables a la chevelure verte! Vous devez aider les petites creatures a surmonter tous les obstacles qui les sepa tent de la sortie (qui les mene au niveau suivant). Vous contro lez les Lemmings a l'aide des Icones de commandes situees au bas de l'ecran. Cliquez sur licone, puis sur le Lemming de votre choix et ce dernier exécu tera l'action desiree, Pour l'Atari ST nous avons choisi Turrican 2. Ce shoot'em up de Rambow Arts n'est certes pas une nouveaute, mais les amateurs recouveront certaine ment avec plaisir, le teminator de la micro dans ses oeuvres! Utilisez votre joystick pour dir ger le robot. Une pression simple sur le bouton de ti lonne la normal. Une pres Sion continue declenche un to Turrican II de Rainbow Arts sur ST! Ce shoot'em up est un des meilleurs sur micro. Vous diriger un robot arms jusqu'aux boulons: Pas de strategie complexe dans Turrican U on descend tous les aliens qui Vous barre la route et on tente de recuperer un maximum de bonus. Les niveaux beneficient d'une variete de decors qui rendent le parcours très attrayant Un must sur ST. Introduisez votre disuelle Tilt dans le lecteur de disquette Puis, mettez votre ordinateur SOUS tension Le chargement cu programme se fera par consequent de maniere automatique Une demo tournante apparaitra ainsi alecran. Puis, appuver sur la touche HELP. Un ecran affichera ainsi toutes les diferentes regles jeu. Eritin. apuver sur le bouton de volle joystick pour lancer la demo jouable. CHARGEMENT DES DEMOS 1. OH! NO MORE LEMMINGS DEMO JOUABLE/ (PC VGA/EGA) POSTIME 495 98 495 * 82 83 0011000 Introduisez votre disquette Till dans le lecteur de disquette Tapez le mot suivant : Le mings.Lecran atlichera un menu OU VOUS pourrez choisir le mode video. A l'aide des Je vous recommande donc vivement la lecture de notre avant-premieres Troddlers afin de vous familiariser avec toutes les règles du jeu. Bonne chance ! La Redaction " "journal Edito Falcon un drôle d'oiseau Joystick ou joypad ? éléments de hardware pour pouvoir l'exploiter au maximum). Malheureusement, les sprites hardwares et autres effets spéciaux (zoom, déformations...) ne sont pas prévus à l'heure actuelle. Au niveau périphérique, le Falcon est doté en standard d'un lecteur haute densité de 1.44 Mo compatible MS/DOS. Un disque dur de type IDE est également prévu (mais pas forcément dotée d'un disque dur de 40 ou 80 Mo et d'un minimum de 2 Mo de RAM (probablement 4), car la mémoire vidéo pouvant déjà consommer 300Ko, il n'est pas viable de n'avoir qu'un méga. Ports d'entrée/sortie. Le nouveau-né d'Atari dispose également en standard du nouveau bus SCSI II qui, je vous rassure, est en compatibilité ascendante avec le bus SCSI I classique. Il permettra, outre la connection de durs pouvant faire plusieurs gigaoctets, de connecter les innombrables périphériques SCSI, CDROM, scanners, lecteurs de cartes... On retrouve aussi, bien sûr, les prises parallèles et MIDI présentes sur le ST. Le bus ACSI par contre, n'est PLUS disponible et tous les périphériques Atari de type disque dur (Megafile 44) et Les rumeurs les plus folles courraient sur le Falcon, la nouvelle machine d'Atari. Aujourd'hui, Tilt fait le point, avec les informations les plus sûres et les plus complètes du moment. 1045 e vous avais promis des tonnes de nouveautés pour la rentrée : les voilà. L'événement, c'est bien sûr le Falcon, la nouvelle machine d'Atari que nous vous dévoilons, explications claires et exemples à l'appui. Jacques est toujours fidèle au rendez-vous avec sa rubrique CDROM et Jean-Loup, lui, fait le point sur BBS, ces nouveaux monoserveurs rapides et pas chers. Enfin, vous êtes également en vedette puisque je vous présente quelques-unes des créations originales qui nous parviennent à la rédaction. Alors, heureux ? Le Falcon dispose également de ports joystick dont était pourvu le STE, mais qui n'avait pas encore reçu la faveur des éditeurs de jeux, ni des constructeurs de joysticks, l'un n'allant pas sans l'autre. En effet, les éditeurs avaient jusque-là attendu que les différents fabricants conçoivent les nouveaux joysticks pour écrire des produits les utilisant, alors que les fabricants ne voyaient pas l'intérêt de produire un périphérique qu'aucun logiciel n'exploitait. Cette situation apparemment bloquée vient de trouver une heureuse issue: Atari construira lui-même son joystick et encourage vivement les développeurs à l'utiliser. Joypad serait d'ailleurs un terme plus exact, car il s'agit vraiment d'un équivalent de ce que l'on trouve sur toutes les consoles de jeux, mais en beaucoup plus complet. Il dispose, en effet, d'un petit panneau comportant douze boutons qui faisaient souvent cruellement défaut aux consoles, en particulier dans les jeux de rôles. la fin du mois de juin se tenait à Londres une conférence, dont le but était d'exposer aux développeurs les possibilités du nouveau-né d'Atari : le Falcon. Cet événement sans précédent mérite d'être noté, car il démontre la volonté qu'a le constructeur de Sunnyvale de promouvoir sa nouvelle machine. Mr. Miller, concepteur de la gamme Falcon en a décrit le complet fonctionnement. Atari a non seulement dévoilé « la bête » (dont plusieurs exemplaires étaient laissés à la disposition des invités), mais a également décrit les grandes lignes de son avenir, la stratégie de vente que le constructeur compte adopter ainsi que les applications auxquelles sont a priori destinées le Falcon. Alliez l'immense talent de Boris Valejo aux extraordinaires résolutions graphiques du Falcon et vous obtiendrez ce genre d'images superbes. Le Falcon tient assurément la route face à l'Amiga, au PC OU même au Macintosh. muwie mume Rapport de l'agent X a Tilt : « N'ai pas obtenu photo Falcon. STOP. Mais rapporte idée design général. STOP. C'est beau. STOP. d'ailleurs, exploitant l'ensemble des nouvelles possibilités graphiques de la machine. Il sera également muni d'un genlock qui offre des possibilités d'incrustation équivalentes à celles de l'Amiga (sachant qu'il vous faudra lui adjoindre certains en standard). Il est à souhaiter, sans pour autant que cela soit certain à l'heure actuelle, que la version de base grand public soit autres imprimantes laser deviennent inutilisables, ce qui est vraiment regrettable. De même, les nouveautés du TT et du Méga C'est à Londres qu'Atari a présenté le Falcon aux développeurs Dogue de Mauve présence d'un DSP 56001 cadencé, lui, à 32 MHz. L'ensemble des bus est à 16 MHz. La machine dispose d'un blitter comparable à celui du STE. Le Falcon dispose évidemment de tous les modes graphiques du ST mais aussi de toutes nouvelles résolutions qui montent jusqu'à 640x480 en 256 couleurs (soit l'équivalent du Super VGA) ainsi qu'un mode « True Color», 320x200 en 32768 couleurs. Les possibilités de scrolling identiques au STE ont été conservées, ce qui a permis à Jeff Minter de faire une démonstration de sa version Falcon de Llamatron, fort jolie présentait la version DSP du désormais célèbre Adebug. Ainsi les développeurs sur Falcon disposeront, dès leur arrivée sur la machine d'environnements de programmation complets et performants (d'autant que les utilitaires ST ou TT bien programmés marcheront sur Falcon). La machine proprement dite est construite autour d'un 68030 cadencé à 16 MHz, mais la nouveauté vient surtout de la Plusieurs sociétés développant déjà sur le Falcon ont également décrit leurs produits. Hisoft était venu montrer son Lattice C (même si leur prestation ressemblait plutôt à une dissertation sur les fenêtres de types Macintosh) et la société française Brainstorm Grâce au Multi Tos, le Falcon est une véritable machine multitâche. Attention, cependant les applications qui tournent simultanément risquent de s'en trouver ralenties Falcon : le son, à fond ! quence entre 1KHz et 50KHz (pur comme du cristal !). On Le Falcon dispose également pourra donc espérer voir fleude huit entrées/sorties rir sur cette machine des sonores, qui permettent de soundtrackers supérieurs à digitaliser vos sons directeceux de l'Amiga ou à cerment en 16 bits et non plus taines cartes sonores PC uniquement à l'une des (puisque en 8 voies de qualité quelques fréquences fixes du CD).L'ancien Yamaha est tout STE. Cela signifie que vous de même conservé pour assupourrez échantillonner vos rer la compatibilité avec la sons à n'importe quelle frégamme ST. 28 " "Filt journal Quels jeux fonctionnera également sur Falcon. Voici une liste de pour mon Falcon ? quelques titres connus qui devraient fonctionner sur FalPour l'instant, il n'existe évicon: Dungeon Master, Bard's demment pas de jeux dédiés Tale, R-Type 2, Cybercon 3, aux Falcon (à part Llamatron Mutil, Calamus SL, Craft... et de Jeff Minter), mais on peut probablement bien d'autres. espérer en voir fleurir avec d'autre part, Atari compte l'arrivée de la machine. également sur la résolution Si l'on considère que le Fal320x200 en 256 couleurs pour con est « compatible ST», les que les jeux PC voient le jour jeux et utilitaires ST et TT prosur Falcon. A quand Ultima prement program més Underworld ? En tous cas, il devraient marcher sur le Fal paraîtrait que Sierra va adapcon. En règle générale, si un ter ses derniers titres sur le logiciel fonctionne sur TT, il Falcon. Affaire à suivre... Encore une magnifique image de Boris Valejo (qui signa et continue de signer les plus belles couvertures des livres SF) digitalisées en mode 640x480 sur Falcon. Avovez que ça en jette ! Espérons que nous pourrons bientôt vous montrer des dessins en 32 000 couleurs... Comme vous le voyez, toute l'équipe de Tilt (rédacteurs, photographes et maquettistes) a un goût très sûr en matière de graphisme. Et quelle meilleure publicité pour un nouvel ordinateur que ces belles illustrations signées MMBoris Valejo ! Le DSP, importantes, il offre des posun processeur sibilités de traitement de signal temps réel telles que la épatant! FFT (Fast Fourier Transform), la WHT (Walsh-Hadamard Utilisé dans le domaine musiTransform), permettant le filcal pour les réverbs et autres trage de sons, l'antialiasing appareils accompagnant les haut de gamme ou encore la synthés, présents dans les «lossy compression, commodèles Transpac ou même pression avec perte, telle que certaines chaînes Hi-Fi, le DPS JPEG, permettant de diviser existe sur NeXT ou en carte par 40 la taille d'une image d'extension pour MAC ou PC. digitalisée sans perte sensible Le DSP est un processeur à l'oeil. semi-parallèle de Motorola, ce A noter que le DSP du Falcon qui permet d'effectuer pludispose d'une RAM statique sieurs opérations simultané(mémoire de travail du DSP) ment; pour donner un ordre de 32 Kword, ce qui corresd'idée, calculer une image pond à 96 Ko car un Word sur fractale de type Mandelbrot DSP vaut 24 bits. avec un même algorithme sur Une autre application qui ne le DPS du Falcon au lieu du manquera pas d'intéresser le 68030 fait gagner un rapport monde des Ataristes et surde vitesse de 3. Il permet de tout des musiciens, est la postravailler en entier, virgule fixe sibilité de réaliser à l'aide du ou virgule flottante et, parmi DSP un studio de mixage ses applications les plus 8 voix complet. STE, telles que le bus VME ou le Zilog 8530 gérant les nouvelles prises séries ont disparu du Falcon 030, mais le connecteur LAN (Local Area Network, i.e. réseau local) est toujours présent. D'autre part, les prises joystick évoluées du STE ont été conservées sur le Falcon Extension de la RAM. La mémoire du Falcon ne sera pas extensible par des barettes SIMM malgré tous les efforts d'Atari, des all 10111 111 raisons techniques (telles probaapplications conçuent pour ce blement que la nécessité pour le faire peuvent même continuer à processeur vidéo d'accéder à la s'exécuter en tÀche de fond. Il RAM en 32bits) ont rendu imposvous est, à tout moment, possible l'utilisation de ce type sible de passer sous le bureau, d'extension. Atari espère toute qui est lui aussi une tâche, pour fois proposer des solutions dans copier quelques fichiers, ou de la même gamme de prix que les consulter la liste des processus en cours en ouvrant la fenêtre U. La gestion des fenêtres, quant à elle, a été revue et permet d'agir sur les ascenseurs des fenêtres non actives. Mais, de même que Voici une Photo pour la partie video, il se peut que du nouveau le système subisse des modifibureau GEM qui cations avant la commercialisaaccompagnera le Falcon. tion de la machine. Principale Le look du Falcon. Extérieuredifférence avec ment, la machine ressemble celui du ST: plus étrangement à un STE, mais sa de couleurs et couleur a tourné au gris anthracite toutes sortes de avec les inscriptions des touches nouvelles icônes. qui sont jaunes, hormis celles des touches de fonctions qui, elles, SIMM. En plus d'un hardware sont rose-orange! Un merveilleux prometteur, le Falcon dispose (?!?) design qui ne devrait plus d'un nouvel environnement être sujet qu'à de légères modifimultitâche, le MultiTOS. Conçu cations. et réalisé par Eric Smith, l'auteur allemand de Mint, le MultiTOS Atari compte ressemble au MultiFinder du Mac. commercialiser le Falcon Pour l'utilisateur, la première dif avant la fin de l'année férence vient du fait que plusieurs applications peuvent résider Parlons francs... Le Falcon simultanément en mémoire. Les devrait être vendu en version de base (i.e. sans disque dur et avec 2 Mo de RAM) aux alentours de 5 000 F TTC avec l'écran. Les modèles haut de gamme disposent de mémoire allant jusqu'à 14 Mo, ce qui semble pour l'instant être le maximum que supporte la machine, et d'un disque dur interne de 40 ou 80 Mo en 2.5\". Le prix de ces configurations serait légèrement supérieur à 10 000 F TTC. Des prix intéressants pour une machine non moins intéressante! A noter que l'écran n'est pas obligatoire, puisque que le bébé marche sur n'importe quelle télé (secam, pal ou NTSC) disposant d'une prise péritel, et ce dans l'ensemble de ses résolutions que ce soit en 32 768 couleurs ou en 640x480. De plus Atari compte sortir le Falcon 030 avant la fin de l'année pour pouvoir certainement profiter de la période des fêtes. Enfin, le Falcon 040 est déjà en préparation, il s'agirait d'une machine conçue autour d'un 68040 à 25Mhz, qui, pour ceux qui l'ignoreraient, est plus rapide qu'une configuration 68030 à 32Mhz. Le DSP 56001 serait peut-être remplacé par un 96002 (plus percar si le TT n'a pas vraiment formant) et le bus VME referait, obtenu de succès auprès du dit-on, son apparition. Alors pari grand public, leur nouvelle fou d'Atari ? On ne le pense pas, machine risque bien de ranimer Dieu que c'est beau ! D'après certaines sources mal informées, ce serait l'affiche de « Dar l'invincible 2»> Personnellement, j'en doute mais, quoi qu'il en soit, cela fait honneur au graphisme du Falcon. les passionnés qui désespéraient de voir l'avenir de l'informatique uniquement peuplé de PC, Mac et autres CD-1. La Rédaction Nom CPU Graphisme Palette Son RAM Disquette Disque dur Prix (avec écran) Atari 520 STE sur 4096 3 voies mono 68000 a 8 MHz 720 Ko 512 Ko 4 190 F en option 320X200 en 16 couleurs Disque dur Il est important de noter que la version de base du Falcon et disque mou est dépourvue de disque dur et ne devrait disposer que Très attendu, le drive HD 1.44 d'un Mo de RAM. Elle ne sera Mo fait son apparition sur cependant pas destinée au Falcon et sera d'origine sur grand public mais plutôt orientous les modèles (d'ailleurs, il tée vers des applications en va désormais de même sur microcontrôleurs très spéciales Méga STE et TT). lisées. L'Atari ST a déjà longLe format devrait être compatemps souffert de n'avoir pas tible avec celui des disquettes de disque dur en standard, MS/DOS du PC. La machine c'est l'une des raisons qui font dispose également d'un que les jeux d'aventures sont disque dur IDE 2.5 pouces. plus impressionnants sur PC. IDE est une norme de disque ce problème en standard a été dur très répandue sur PC dont soulevé lors de la réunion de le principal avantage est d'être Londres et la question très bon marché, hélas la techdemeure en suspend actuelnologie IDE ne permet pas de lement. C'est pourquoi, il faut capacités de stockage supé espérer pour l'avenir même de rieures à 350 Mo. Quoi qu'il en la machine que, si le public se soit, le dur interne étant au for voit offrir une version dépourmat 2.5 pouces il sera de toute vue de disque dur, celle-ci façon difficile de trouver des sera délaissée au profit d'une modèles de plus de 200 Mo. version en étant équipée. Amiga 500+ Sur 4096 4 voies stereo 1024 Ko 880 Ko en option 4 990 F 68000 à 7.2 MHz 320x256 en 32 couleurs PC 386SX sur 262 144 2048 Ko ou plus 1,44 Mo 40 Mo mini 8 500 F env. 80386SX à 25 MHz 320X200 en 256 couleurs (VGA) 11 voies mono. (norme AdLib) Comme sur Macintosh, il est possible sur le Falcon d'avoir une multitude d'applications simultanément en mémoire et de passer de l'une à l'autre par l'intermédiaire d'un menu déroulant. Mac LCHI 68030 4 16 MHZ Sur 16 millions sortie mono 4096 Ko 1.44 Mo 40 MO 512x 384 en 256 couleurs 12 000 F env. FALCON 030 68030 à 16 MHz 640x480 en 256 sur 262 144 8 voies stéréo 2048 Ko ou plus 1,44 Mo 5 000 F env. " "tilt journal (CD-ROM The Software Toolworks, distribué par Mindscape; Prix : F) sous DOS, non graphique et commandé uniquement au clavier paraît d'un usage bien archaïque face aux fenêtres multiples, souris et menus déroulants de Windows (CD-ROM CMC, distribué par Euro-CD; Prix: F) AMAZING UNIVERSE Amateurs d'astronomie, vous ne pourrez rester indifférent à ce CD qui regroupe 101 photographies prises par les meilleurs télescopes et la NASA. Vous pourrez contempler le visage de Mars, un artefact des plus curieux, Le Guiness Disk of Records est l'équivalent CD-ROM du livre du même nom (remplacez «disk » par sbook» évidemment). Tous ces records fabuleux s'accompagnent d'illustrations de qualité. Ici, dans la catégorie « Mammifères » on trouve le plus grand (la girafe) et le plus rapide (le léopard) représentés sous la forme de photos digitalisées et commentés par un petit texte accessible à partir de la barre de menu. TIME TABLE OF HISTORY: SCIENCE & INNOVATION Réservé aux anglophones (comme c'est malheureusement encore le cas pour la majorité des CD), ce CD vous fera pénétrer le monde des sciences. Il s'agit en fait des sciences » au sens large. Ainsi, outre l'astronomie, la biologie, la physique ou les mathématiques, vous pourrez vous informer de découvertes touchant l'art, la communication, la diplomatie ou la sculpture, pour n'en citer que quelques-uns (il y a 144 rubriques au total). (classification périodique des éléments, périodes historiques, atlas mondial, photographies aériennes à grossissement variable) complètent ces fiches. Bien que n'étant pas MPC, le navigateur de ce CD est d'un bon niveau. Graphiquement l'interface est tout Multimédia Audubon's Mammals reprend l'intégrale de l'encyclopédie américaine de 1840. Elle n'est certes pas à la pointe de la science animalière mais vaut le détour. Bison CD-ROM un peu de culture... World View, pour sa part, regroupe sur un CD-ROM cent photographies ayant trait à l'exploration spatiale. Même si toutes les images ne sont pas forcément exceptionnelles, on peut se laisser tenter... admirer le geyser de Triton, ou encore détailler Andromède. Le programme reconnaît la très grande majorité des cartes graphiques pour autoriser le SVGA, et dispose aussi de certaines possibilités de manipulations d'images. Ainsi, rien ne vous empêche de zoomer à loisir sur Comme chaque mois, voici une moisson nouvelle de CD-ROMs, orientés cette fois vers l'éducation, et la culture Mais attention, cela ne signifie pas qu'ils soient ennuyeux. Jacques Harbonn les a décortiqués pour vous... tourne en mode multimédia, mais entre en conflit avec le module Kernel 386 de Windows 3.1 (voir encadré). Sous Windows 3.0, il n'y a en revanche aucun pro blème. Face à l'édition papier, cette version CD-ROM apparaît bien plus ergonomique. Le navigateur retrouve en un instant l'article correspondant au sujet étudié. On peut aussi feuilleter >> les illustrations graphiques et sonores, ou laisser le programme défiler un diaporama. Par contre, il est un peu dommage que le module de recherche ne puisse être associé à ces fonctions pour retrouver rapidement l'illustration d'un fait précis. Les photographies et illustrations sont nombreuses et fort bien rendues grâce à l'usage du mode SVGA. Quant aux différents enregistrements sonores, le support CD-ROM leur assure, bien entendu, une haute qualité de reproduction. Ce CD intéressera les curieux en tous genres (à condition qu'ils maîtrisent concernait les oiseaux. Cette fois, l'anglais), mais son prix me ce sont les mammifères qui sont semble un peu surestimé (CD à l'honneur. Le texte reprend ROM Compton, distribué par l'intégrale de l'encyclopédie Euro-CD: prix : F) datant de 1840: Quadrupeds of North America. Il s'agit donc plus MULTIMEDIA AUDUBON'S d'un document d'archives que MAMMALS de renseignements à la pointe du Cette encyclopédie fait le pensavoir. En contrepartie, tous les dant de celle que nous vous mammifères d'Amérique du Nord avions déjà présentée et qui sont passés en revue. Les illustrations reprennent les superbes lithographies de l'édition originale, fort bien rendues par le mode SVGA. Le CD-ROM comprend aussi un grand nombre d'enregistrements sonores de cris des divers animaux présentés. Si ce CD n'est pas inintéressant, il souffre cependant de la comparaison avec les Avec Time Table of History, vous disposerez derniers produits d'une inépuisable mine d'informations. MPC. Son navigateur, Ce CD est une véritable mine de renseignements pour les curieux de toute nature et l'on peut y découvrir une foule de renseignements passionnants. Saviezvous, par exemple, que l'invention du cerf-volant date de 400 ans avant JC ou que le premier vidéodisque, datant de 1927, fournissait une image reconnaissable en dépit de la faible résolution (15 x 30) ? Les articles sont agrémentés d'illustrations diverses (photographies et dessins) et parfois même « d'animations » (en fait, il s'agit plus de diaporamas rapides que de réelles animations). Ces illustrations sont en VGA et, bien que réussies, elles paraissent un peu grossières » face au SVGA qui commence à devenir la règle sur CD-ROM Certaines fiches contiennent éga lement un certain nombre de documents sonores, mais ceuxci sont plus rares. Différentes informations complémentaires à fait réussie et d'accès facile (contrôlée à la souris). Le navigateur permet une recherche sur deux critères simultanés (ce qui n'est déjà pas si mal) et fonctionne en mode hypertexte pour la quasi-totalité des articles. Il souffre cependant d'un défaut particulier : l'accès aux informations demande plus de temps que dans la plupart des autres logiciels de ce type. Mauvaise organisation des données ou alors mauvaise gestion ? En dépit de ce petit problème, ce CD satisfera en fait tous les curieux et pourra se révéler particulièrement utile aux lycéens et étudiants. CD-ROM et Windows 3.1 Il semble exister quelques incompatibilités entre Windows 3.1 et certains programmes sur CD-ROM. Plutôt que d'installer les deux versions ou de renoncer à certains CD, voici un système qui vous permettra de vaincre la plupart des incompatibilités. Dr. Watson est un programme fourni avec la version 3.1 de Windows dans le but d'aider au débogage. Il peut servir à outrepasser des erreurs. Pour cela, il faut rajouter à la fin du fichier « win.ini » les lignes suivantes : [Dr. Watson) et GPContinue=13 Lancez Dr. Watson avant le programme fautif et ignorez les « erreurs » que Windows 3.1 vous signalera. Pour plus de sécurité, quittez Windows après en avoir fini avec l'application, car le système peut se révéler instable. GUINESS DISK OF RECORDS tout le monde connaît le Livre des Records, cata logue des exploits et records en tout genre. Désormais, rien ne vous empêche d'en feuilleter la dernière édition sans quitter votre micro. Le programme 32 " "VOYAGE AU CENTRE DE LA tilt journal Et les nouveaux jeux, c'est pour quand ? TRILOGIE DE TOLKIEN lent pour votre plus grand plaisir. Le gestionnaire MPC, identique à celui de Worldview, n'appelle aucune critique. En revanche, si certaines images sont splendides, d'autres sont plus quelconques. Mais à ce prix, on peut se laisser tenter (CD-ROM Aris, distribué par Euro-CD; Prix:D). LEARN TO SPEAK SPANISH Destiné à apprendre l'espagnol aux anglais, ce CD peut pourtant Pour bientôt ! On-line annonce deux jeux sur CD-ROM pour PC. Il s'agit de la ville sans nom, un jeu qui se situe dans le Far-West et vous invite à démontrer en 3D que vous êtes le roi de la gâchette. Vous découvrirez PsychoKiller qui se définit comme un a cauchemar virtuel » et vous met aux prises avec un tueur sans pitié. Espérons que l'interactivité sera plus poussée que dans la version CDTV qui nous avait déçu. OdM Avec Wild Places, découvrez sur vos écrans des paysages extraordinaires que vous n'auriez peut-être jamais pu voir autrement. L'informatique, c'est magique ! par la facilité d'utilisation ultérieure. Outre la lecture générale du texte avec l'accent le plus parfait, chaque paragraphe (et même chaque mot dans certains cas) un détail particulier, d'appliquer exploitées en SVGA, l'un des 18 filtres à l'image ou garant de qualité. Ces encore de contrôler le contraste. images sont fournies Autre point positif : le CD contient en quatre formats difles gestionnaires pour PC et Mac férents : PCX, BMP et peut donc être utilisé indiffé(Windows) taille norremment sur les deux systèmes.male ou réduite et Tout serait donc parfait... si l'ergoTIFF. Cette diversité vous pernomie n'était pas si déplorable! mettra de les exploiter plus faciEn effet, pour adapter le prolement dans vos applications, gramme à votre carte graphique, d'autant que vos créations seront il faut définir une variable d'envilibres de tout droit. D'autre part, ronnement. Pire encore : si la ce CD vous offre en prime de souris est gérée, elle l'est de nombreux clips sonores (en manière incomplète, obligeant à anglais) et 25 animations si vous de fréquents retours au clavier. I le lancez sur Mac. Enfin le sélecteur de fichier est Le navigateur sous MPC est très d'une rare incohérence. Il est bien agréable d'emploi. Il affiche un dommage de gâcher de si «mur d'images pour visualiser bonnes images par un si mau rapidement la banque. vais gestionnaire. Les passionnés d'astronomie avaleront la pilule mais les autres ? (CD-ROM Hopkins, distribué par Euro-CD). The two lower Le Seigneur des anneaux de J.R.R. TOLKIEN Vol I . WORLD VIEW Ce CD regroupe en effet une centaine de photographies ayant toute trait à l'exploration spatiale: premiers pas de l'homme sur la lune, décollage de la navette spatiale, photographies diverses de la terre, du soleil, de la lune, etc. Par ailleurs, les images sont Mini-lexique acest Amazing Universe est un CD qui passionnera les amateurs d'astronomie, car il regroupe 101 photographies, prises par les meilleurs télescopes et la NASA. parfaitement être utipeut être prononcé indépendamlisé chez nous, comment. Différentes étapes sont probinant du même coup posées : vérification de la comST l'apprentissage des préhension du « discours » parlé, deux langues. Le pacapprofondissement du vocabuLAIDOS kage fournit deux CD. laire, explication des règles gramLe premier contient le maticales, mise en pratique et De bien belles images, à un prix programme lui-même, avec le test final. Désormais vous pouajusté, ce qui ne gate rien (CDgestionnaire MPC et les diffévez même enregistrer votre ROM Aris, distribué par Euro rentes leçons. Le second est un accent pour le comparer à celui CD: Prix:D) CD audio classique fournissant d'origine. Ce CD prouve la supéle support vocal si important pour riorité de ce support pour WILDPLACES l'apprentissage des langues. l'apprentissage des langues face Tout comme le précédent, ce CD Avant de pouvoir être utilisée, aux méthodes traditionnelles ou vous propose une centaine chaque leçon doit être transférée aux logiciels sur disquette. Un d'images complétées de clips sur disque dur, de manière à laisexcellent produit à un prix comsonores (en anglais). Le thème ser en permanence le CD audio pétitif (CD-ROM Hyperglot, disest ici la nature sauvage. Cactus, dans le lecteur. Ce petit inconvétribué par Euro-CD; Prix: F) dune ou coucher de soleil définient est largement compensé Jacques Harbonn Le légendaire combat entre le bien et le mal recommence dans «Les deux tours». Mais cette fois, vous vous enfoncez plus profondément que jamais dans le monde enchanté de la terre intermédiaire. Transportez l'anneau de Rauros à la limite du Mordor. A chaque étape, il vous faudra affronter des monstres, des elfes, des trolls, des spectres et des hobbits. Aidez à vaincre les forces du mal et faites-vous guider en retour dans de mystérieuses forêts, de sombres marécages et de dangereux défilés. Pour corser le jeu, n'utilisez qu'avec parcimonie la fonction de cartographie automatique. La nouvelle intrigue mettra tout votre sang-froid à l'épreuve car il vous faudra jouer trois parties à la fois et réaliser trois missions pleines de suspense. Le jeu «Les deux tours, possède des graphiques VGA 256 couleurs, une bande musicale complète et des effets digitalisés. C'est un jeu à part entière, mais aussi la suite du volume 1. NAVIGATEUR : c'est le programme qui gère le CD-ROM et vous permet de « naviguer » dans la masse d'informations de ce support. HYPERTEXTE: Ce système permet d'effectuer une recherche d'articles simplement en cliquant sur les mots-clés. 34 Distribué par Electronic Arts, Langley Business Centre, 11.49 Station Read, Langley Berks SL.3 SYN. Angleterre. Tel: (44) 751 519442. Fax: (46) 753 516672 \"The pogramme in published with the operation of the name and their publishers, Harpertolina Plisen Thep THE LORD OF THE RINGS chance the h and the cherchenter fra TIE LORD OF THE RINGS ARE pyright Allen min s tens .d. 1954 1955 1 192 Interplay Productions. All the reserved JRR Tolkien'Lord of the Ring The Two wa tradertuak Interplay Productions Inc " "tilt journal Les lecteurs mènent le jeu La Bible PC: Programmation système possible de sauvegarder ses meilleurs scores et un système de codes permet d'accéder au tableau de votre choix. A noter enfin qu'Amanda a été réalisé entièrement en Assembleur, ce qui est très rare sur PC. Encore un peu de travail, et Stéphane Mécary trouvera bientôt sa place dans une équipe de développeurs français... Voilà, c'est tout pour cette fois. Mais si vous avez réalisé des jeux de votre cru, n'hésitez pas à nous les envoyer et, dans la mesure du possible, nous en parlerons dans ces colonnes. Dogue de Mauve LIETKTHI Recherche draqueur spatial free-lance pour explorer planète de femmes fantastiques et bizarres! Doit être beau parleur et s Androgéna-8878! TROLLING STON INTERIMINIRLACTUALES EN BREF Podio Depuis longtemps déjà, nous savions que nos lecteurs n'étaient pas de simples obsédés du joystick, avachis devant leur ordinateur mais de vrais créateurs. Sur PC, ST ou Amiga, en Basic, en C ou en Assembleur, vos créations nous parviennent régulièrement. Il était donc normal d'y consacrer une partie du Tilt Journal. Zoom sur VOS créations! deux modes de jeu : « action » (limité dans le temps) et émotion » (temps illimité et ambiance graphique, et musicale, en rapport avec un thème de votre choix). Sébastien a également programmé une intro qui explique avec clarté et humour le fonctionnement du jeu. Au chapitre des défauts : la difficulté élevée (mais c'est facile à corriger) et des graphismes médiocres qui devraient être retouchés si le jeu venait à être commercialisé. En tous cas, bonne chance à Sébastien pour la suite...L'Entrepreneur est un autre titre sur ST, réalisé par Hubert Martin et Pierre Lambin. Mental, de Sébastien Keromen, dispose d'une disquette de Il fonctionne en haute et en présentation qui vous explique moyenne résolution et a été prole fonctionnement du jeu. grammé en GFA basic. Présenté comme un jeu et un outil de même temps sur la case d'arripédagogie, l'Entrepreneur pervée. Aussi difficile à faire qu'à mettra au joueur de s'initier aux expliquer ! De fait, Mental a bien subtilités de la gestion d'un resdes atouts dans sa manche : les taurant. Si l'aspect stratégique et tableaux sont nombreux et bien économique est de qualité, le jeu pensés, et on peut profiter de est affligé de graphismes très laids (car réalisés en MU GFA). L'Entrepreneur ne peut donc prétendre au rang de logiciel pro », mais il reste amusant. Enfin, j'ai gardé le meilleur pour la fin, voici Amanda de Stéphane Mécary. Il s'agit d'un jeu de réflexion assez proche dans son concept de Deflektor. XEHE Le but du jeu : déplacer et faire pivoter corCi-dessus Amanda sur PC rectement une série de miroirs Stéphane Mécary, un super afin d'orienter la course d'un jeu de réflexion. rayon laser, pour le faire toucher Ci-dessous, l'entrepreneur sur ST de Hubert Martin des diamants positionnés à divers et Pierre Lambin, une simulation endroits de l'écran. Si les premiers tableaux sont relativement simples, cela se complique rapidement avec la mise en place Votre part automobile d'objets variés qui dévient le rayon dans tous les sens. Pour un logiciel « amateur, Amanda fait preuve d'un grand professionnalisme. Le jeu utilise le mode VGA 256 couleurs, avec des graphismes simples pour les éléments du jeu et des décors digitalisés divers (tour Eiffel, Notre-Dame...) pour le fond. Les bruitages sont réussis, même avec le haut-parleur du PC, il est SIERT nomiser leurs forces. Oui, le qualificatif de bible correspond LA BIBLE bien à ce livre. Si la précédente version présentait quelques rares lacunes, elles seront encore plus difficiles à trouver dans cette nouvelle mouture, en grande partie remaniée. Certes, les pros >> PROGRAMMATION SYSTEME regretteront, par exemple, le peu de place accordé à la gestion étendue de la mémoire (en particulier, les «386 expender >>...), ou encore l'absence complète des EDITIONS MICRO APPLICATION cartes sonores. Mais pour 99,9 % des problèmes ce livre est Ce pavé de 1 600 pages contient LE livre à posséder. Evidemment, tout ce dont a besoin il est assez cher, mais c'est du un programmateur sur PC. tout bon! Chaque question est S'il y a une expliquée à l'aide d'un ou plusieurs exemple(s), en général en machine difficile à plusieurs langages. Que maltriser, ce soit pour sa culture personc'est bien le PC. nelle ou pour le développement Que vous soyez d'une application précise, ce livre comporte toutes les informations programmeur nécessaires, bien présentées et ou simplement clairement explicitées. La table passionné, des matières et l'index sont comLa Bible PC est plets, et permettent de trouver facilement l'information recherLe livre qu'il chée. La partie finale du livre, travous faut! ditionnellement réservée à la partie la plus importante de la i je devais être exilé sur une programmation sur PC, je veux île déserte avec pour tout parler des interruptions. bagage un compatible PC, Elle a été fortement enrichie, et pour tout logiciel un langage de comporte maintenant une desprogrammation, et pour toute lec cription complète des interrupture un livre de mon choix, nultion XMS et EMS, VESA (que doute que je prendrais la dernière ceux qui ne sont pas familiers édition de la Bible PC avec ces termes me pardonnent, Ce mastodonte (1545 pages les programmeurs savent de quoi avec l'index!) contient tout ce que je parle). En conclusion, si vous peut désirer un programmeur en en avez les moyens, et que vous basic C, assembleur ou pascal, désirer vous lancer (ou vous peret ce, qu'il soit novice ou fectionner) dans la programmaconfirmé. La structure du PC tion sur PC, plutôt qu'acheter une vous intéresse ? Les cartes gra montagne de livres sur chaque phiques (y compris une descrip sujet, prenez La Bible 3e édition. tion complète du standard VESA Elle est aussi épaisse que la et des cartes VGA et Super somme des autres, mais plus VGA)? Le BIOS ? La gestion du facile à transporter. joystick ou de la souris ? Et, dans le pire des cas, si vous Tout y est. Chaque élément est n'avez pas de PC, n'aimez pas décrit, décortiqué, expliqué à la programmation ou ne savez l'aide d'exemples clairement pas lire, vous gagnerez toujours commentés. 15 centimètres en montant desPour ceux que l'entrée de sus! (La Bible PC, 3e édition de quelque centaines de pages de Michael Tisher. Prix: Equand codes rebuterait, les disquettes même!-). jointes leurs permettront d'écoJean-Loup Jovanovic LE SPORT, C'EST FUN! Pardonnez-moi ce titre ringuard, inspiré par la dernière compil Ubi-Fun Radio qui rassemble cing grands (et moins grands) titres de logiciels sportifs. A tout seigneur, tout honneur, voici Speedball 2, à mon avis le meilleur titre des Bitmap Brothers à l'heure actuelle. Vous y affronterez l'ordinateur, ou un autre joueur, dans une série de matchs hyperviolents. Kick Off 2, que l'on ne présente plus, est sans Jaucun doute l'une des grandes références actuelles en matière de football. Great Courts 2 est un bon soft de tennis réalisé par Blue Byte. Une fois passée la période d'adaptation, il peut même s'avérer passionnant. Tournament Golf, sympathique sans plus, vous envoie jouer sur le green. Grand Prix 500 2, enfin, est une course de moto assez quelconque, bien loin du génial super Hang-On. S'il vous manque la majorité de ces jeux, vous savez ce qu'il vous reste à faire... (la compil micro 2 sur ST, Amiga et PC, prix: C) écidément, vous êtes créatifs ! Sur ST, sur Amiga et même sur PC, vous nous envoyez régulièrement vos réalisations. L'un des premiers titres que nous avons reçu s'intitule Mental. Réalisé en STOS compilé par Sébastien Keromen, c'est un jeu de réflexion qui rappelle Extase d'Exxos. Le but du jeu : guider un ou plusieurs mobiles sur un circuit, en faisant bon usage des « stoppeurs », aiguillages et autres mécanismes, afin de les faire parvenir en Rex Nebular va arriver! MICROPROSE SIMULATON. SOFTWARE Spécialiste du logiciel Rex Nebular, bientôt sur vos Compatibles IBM PC. MicroProse Ltd Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury Glos GL8 8LD UK. Tél: +44 666 504326 DISPONIBLE: LE 3615 MICROPROSE 38 " "ournal ANIMELAND LE RETOUR ELECTRONIC ARTS CA BOUGE! VRAC Qu'en est-il des accords entre Nintendo et Philips pour une éventuelle compatibilité entre le CD-I et le CD-ROM Nintendo ? Les accords fermes avec Nintendo portent sur la création de titres spécifiques sur CD-I, avec les personnages les plus célèbres des jeux Nintendo (Zelda. Mario, etc.). Concernant la compatibilité entre les deux machines, rien de définitif n'a été conclu. Merci, M. Larue et longue vie au CD-I. Propos recueillis par Dogue de Mauve Femmes affamées sur planète éloignée cherchent dragueur Interstellaire pour mettre un peu de piment dans leur population. Doit avoir vaisseau spatial, soif d'aventure et équipement nécessaire. Appeler Terra Androgena pour laisser message. Hommes pressés s'abstenir. PINZA GRANDE The CD-1 PRODUCTION Electronic Arts va bien et le prouve. Avec l'ouverture d'un bureau français, situé à Lyon, et d'un autre en Allemagne, la société américaine entend se lancer à fond sur le marché européen. Ces antennes serviront à renforcer les équipes de vente et de distribution des produits E.A., mais elles déboucheront sur la mise en place de développements européens (programmeurs français, à vos CV !). Enfin, après les disquettes et les cartouches, Electronic Arts va s'attaquer au CD-ROM sur Macintosh et PC (et, peut-être, plus tard, au CD-1). Dans les milieux bien informés, on chuchote que l'éditeur participerait avec Matsushita à la conception d'une nouvelle console de jeu. Commentaire de Mark Lewis, le directeur général pour l'Europe : e no comment ! ». Dogue de Mauve Handbook TWILIOS PHILIPS SHITD2 CD-1: les livres avec un personnel qualifié pour renseigner l'amateur. Dans la majorité des magasins, on trouvera le grand kiosque international qui comprend le CD-I, un écran et un vaste éventail de titre. Nous avons aussi conçu un kiosque français, plus réduit, qui s'adaptera parfaitement aux petites boutiques. D'autre part, il y aura une « hotline » Philips et un service Minitel consultable 24h/24h. Quels seront les différents modèles disponibles ? Les modèles 205 et 220 seront diffusés tous deux à moins de 6000 F. lis seront livrés avec Pinball, le fameux jeu de flipper. Combien de titres seront commercialisés en même temps que la machine ? Environ 25. Les titres couvrent à peu près tous les types d'utilisateurs. Pour les enfants, il y aura, par exemple : L'Atelier de Dessin, Mothergoose, Sesame Street, Max le maximagier. Pour les amateurs d'art : Une moisson de Soleil (Van Gogh). Treasures of the Smithsonian. Dans la catégorie loisirs, nous vous proposerons Les Oiseaux d'Europe, Time Life Photography. En matière de musique, il y aura, entre autres, Classical Juke Box, Cool Oldies, Louis Armstrong. Et enfin, pour les jeux, on trouvera Palm Spring Open (le golf), Connect 4 (« puissance 4» en France, NDLA), Battleship, Sargon Chess, Dark Castle, Jigsaw, et bien d'autres Pour les anglophobes. y aura-t-il des titres en français ? Tom le Maximagier, bien sûr, puisque c'est le premier titre entièrement réalisé en français sur CD-I. Mais on trouvera également Les Oiseaux d'Europe, Time Life Photography ou encore Palm Spring Open, etc. Quel sera le rythme de parution des prochains titres ? Et dans quel ordre de prix ? Il est prévu que sortent environ cinq titres supplémentaires chaque mois, s'adressant à toutes les catégories d'âge et d'intérêt. Par ailleurs, Les prix s'échelonneront entre 199 F Sesame Street) et 349 F (Palm Spring Open), la majorité des titres étant vendu aux alentours de 250 F. le PDG de Philips Multimédia Publishing France s'explique Animeland, ce fanzine dédié au mangaset à la japanimation, en est maintenant à son sixième numéro et fête ainsi son premier anniversaire. En constante amélioration, que ce soit au niveau de la mise en page ou de la qualité des articles, les deux derniers numéros abordent des thèmes très variés, allant de grands dossiers comme Nadia ou le fameux créateur Myazaki, d'interviews de personnalités du milieu (françaises ou japonaises), ou présentant tout simplement des longs et courts métrages d'animation ou mangas méconnus en france (Record of Lodoss War, Silent Mbius, Vidéo Girl A, Space Cruiser Yamato, Vampire Princess Miyu, etc...) sans oublier les tests de Gundam F-91 et de Dragon ball Z, tous deux sur SFC. De plus, Animarte, l'association créée par ces mêmes bénévoles propose maintenant à ses adhérents un service de VPC, nommé « Animecom », leur permettant de se procurer au Japon de nombreux articles comme des LDs et cassettes vidéos, mais aussi tous les dérivés : CD's, artbooks, maquettes, posters, mangas, magazines, etc... Comme on peut le voir, les gens d'Animarte ne chôment pas et comptent bien redonner une image de marque au dessin animé japonais, trop souvent dénigré en France. Devant tant d'enthousiasme de la part de ces passionnés, on ne peut qu'espérer qu'ils y réussissent ! Ecrivez à : Animeland/Animarte, 15, rue de Phalsbourg, 75017 Paris(sans oublier une enveloppe timbrée). Douglas Alves DU NOUVEAU DANS LA PHOTO MAGNETIQUE Avec l'arrivée du CD-I, il était normal que paraissent un certain nombre d'ouvrages de références sur la nouvelle machine de Philips. The CDDesign Handbook (qui, comme son nom l'indique, est en anglais) est l'un des premiers. Il aborde avec précision, mais sans jamais devenir trop technique, les points essentiels du dévelopement sur CD-I. Pas question, en effet, de concevoir son programme à la manière d'un logiciel micro ordinaire... Bien que s'adressant en priorité aux développeurs, ce livre s'avèrera également précieux pour tous ceux qui veulent mieux connaltre la technologie CD-I. The CD-I Production Handbook, pour sa part, est destiné à tous ceux qui se trouve impliqués dans la création d'un titre sur CD-I. Bien que beaucoup plus ciblé, ce livre bénéficie également d'une maquette claire et aérée et il pourra intéresser ceux qui se passionnent pour tous les aspects du CD-I. (Livres Addison-Wesley Publishing; Prix : A). Dogue de Mauve Ca y est, courant septembre, le CD-1 sera disponible en France. Après notre dossier dans le précédent numéro, nous avons tenu à nous entretenir avec Jean-Claude Larue, le « grand manitou » en la matière. The Mystery of Kether d'Infogrames est sans doute Tilt : Bonjour M. Larue. Alors, le l'un des plus beaux produits CDCD-I attendu avec tant d'impaque nous ayons vu à ce jour. tience, c'est pour ce mois-ci ? Pourra-t-on trouver le Jean-Claude Larue : Et bien en CD-l facilement ? Y aura-t-il des fait, pour Philips, le lancement a vendeurs capables de renseigner réellemnt commencé le 24 juin le client? dernier, lors de la présentation Courant septembre, il y aura à officielle du CD-1. Depuis, nos travers la France quelques cendifférents distributeurs (Fnac, taines de points de vente. Et, à Darty, Connexion, Expert, etc.) la fin de l'année, nous devrions nous ont donc déjà commandé en avoir plus de mille sur tout le plusieurs milliers de lecteurs territoire. Comme aux USA ou en CD-I qui seront mis en vente, dès Angleterre, nous avons formé un la rentrée de septembre. réseau de distribution efficace 40 Lorsque Rex Nebular arrivera, elles auront tout ce qu'elles désirent à portée de main Après le ION RC 260 et le ION-PC KIT, Canon France lance, pour les possesseurs du Mac, le Kit ION-Mac 560. compos du nouvel appareil RC-560, ainsi qu'une carte de numérisation pour la famille Mac Il et Quadra. La carte pilote le RC-560 et, outre les fonctions d'édition d'image, le logiciel peut créer des animations QuickTime. Avec le Kit IONMac, Canon ouvre une ére nouvelle au monde de la PAO: une fois les images Mac enregistrées sur la disquette du ION, on peut les voir en connectant l'appareil sur un écran vidéo ou un vidéo-projecteur. Prix de l'ensemble : plus de 17 000 F pour le RC-560 et 5000 F pour le kit ION-Mac). Rama MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE Spécialiste du logiciel Rex Nebular, bientôt sur vos Compatibles IBM PC. MicroProse Ltd Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury Glos GL8 8LD UK. Tél: + 44 666 504326 DISPONIBLE: LE 3615 MICROPROSE " "10th 12th July Friday and Saturday 10.00 to 600 Sunday 10.00 to 400 MPUTER -tilt journal The 6th International Computer Show Ce soir, vous pourriez devenir le roi des chemins de fer, créer une civilisation, ou vous transformer en pirate des Caraibes. Jeff Walker: fou de l'Amiga Incorporating the 16 Bit Computer Show sautent. Existent aussi Sea Life et Humans. Toujours côté logiciels, nous avons droit à une démonstration époustouflante : il s'agit de véritables images de synthèse réalisées sur Amiga, tout à fait comparables à ce qui peut être réalisé sur des machines plus professionnelles. En France, on a le Minitel avec son téléchargement. En Angleterre, il y des micro-serveurs accessibles à l'aide de micros équipés de modems. Cyberspace Gateway est un de ceux-là. Si l'apparence est celle d'un micro-serveur ou BBS (voir notre article), le serveur n'en dispose pas moins de 16 portes d'accès. Voici le numéro : 19.44.71.580.6433. Enfin, finissons ce tour de salon par quelques gadgets intéressants. File a Disk est un classeur dans lequel vous rangez bien soigneusement des fiches de couleurs CAMIGA Imaginez une véritable foire uniquement consacrée à la micro et rien qu'à la micro. Des tonnes de logiciels, de périphériques et de consommables en promotion, du domaine public à tout va, des démos plein les yeux et de la musique plein les oreilles, voilà, en résumé, ce que l'on trouve dans ce salon anglais. Pour sa 6ème édition, The 16 bits Computer Show laissse sa place à l'International Computer Show. 30 000 visiteurs viennent s'y alimenter en matériels à prix cassés. nics, un Américain, est spécialisé dans les accessoires pour Atari. Le CartMaster est une de ses dernières trouvailles : il permet de connecter jusqu'à quatre cartouches sur un ST. Une carte horloge, par exemple, un digitaliseur, et pourquoi pas i Spectre GCR : l'émulateur Macintosh. Real Things est un logiciel d'aniIl existe en Angleterre un magazine en noir et blanc entièrement consacré à l'Amiga. Certains l'appelleraient fanzine, mais j'insiste pour comparer JAM (Just Amiga Monthly) à un magazine. Outre ses 50 pages bien remplies et ses quelques pages de pub, le fond et la forme sont dignes d'une vraie revue : reportages, actus, enquêtes, interviews, conseils techniques... D'ailleurs, JAM est devenue LA référence des utilisateurs techniques d'Amiga. Jeff Walker, son rédacteur en chef, est un vieux de la vieille puisqu'il a collaboré à de nombreux magazines dont notamment Amiga Computing. Et son besoin d'indépendance l'a poussé à créer son propre magazine. Jeff croit énormément au succès du CDTV. Voici ses explication : « Lorsque Steve Franklin, directeur commercial de Commodore a déclaré, il y a trois ans lors d'une conférence de presse, qu'il ferait de l'Amiga la machine familiale la plus vendue en Angleterre, les journalistes lui ont ri au nez. Mais voyez le résultat à présent : l'Amiga est le micro le plus populaire chez nous. A présent, Steve Franklin se consacre uniquement au CDTV. J'ai donc de fortes chances de penser que le CDTV est tombé entre de bonnes mains. Par ailleurs, depuis que le mot Amiga apparaît devant CDTV, les ventes ont carrément décollé. En effet, imaginez que pour 6 000 F environ, vous avez un lecteur de CD audio et CD-ROM, un clavier, un lecteur de disquette... Bref, vous disposez d'un véritable ordinateur à base de CDROM. D'autre part, ici, le CD-I de Philips est vendu deux fois plus chers qu'aux Etats-Unis (vous savez, le fameux dollar informatique !). Voilà donc pourquoi je suis confiant en l'avenir du CDTV > David Téné Vous pourriez aussi aller vous coucher tôt. Avec toutes ces possibilités de avec le train que vous avez Alternative Image nous propose une application réalisé grâce à son logiciel Real 3D. 'est du 10 au 12 juillet que s'est déroulé The 6th International Computer Show au Wembley Conference Center de Londres. Comme chaque année, le monde afflue dans ce salon grandissant à chaque édition. La majorité des exposants sont de simples revendeurs qui profitent de l'occasion pour casser les prix sur leurs matériels, entre autres les configurations PC. Exemple : un 386sx à 25 Voici la sympathique équipe MHz équipé de 2 Mo de RAM, du magazine JAM représenté par d'un disque dur Seagate de 42 Jeff Walker et Steve Williams. Mo, d'un lecteur 3,5 pouces HD et d'un moniteur S-VGA 14\" avecmation éducatif qui contient de en prime deux billets d'avion pour véritables scènes animées. Safari Paris (!!!), le tout pour un peu met en scène des animaux de la moins de 7000 F! Best Electrosavane qui courent, galopent et différentes. Enfin, le « clou » du salon cette fois-ci consiste en l'adaptation pour PC du fameux clavier en carton. Posé sur votre clavier, vous colorez les touches qui correspondent aux différentes commandes de votre simulateur de vol favori. Et si vous changez de simulateur, vous changez de clavier... en carton ! Silverbird Keyboard Overlay est vendu par pack de cing pour 50 F environ. Rendez-vous nous est donné pour l'édition d'hiver du 19 au 21 février 1993 à Londres. David Téné voyages fantastiques, il n'y a pas toujours désiré, survivre et de raison d'aller se coucher tôt. prospérer aux côtés de Gengis Conçue par le gourou des Khan, ou naviguer sur un galion logiciels, Sid Meier, chaque au large de l'Espagne. Voulezaventure vous entraîne dans un vous vraiment aller vous coucher? jeu de rôle stratégique où vous devez faire preuve d'imagination et de bon sens. Vous pouvez jouer Spécialiste du ludiciel devez faire preuve d'imagination MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE Railroad Tycoon, Civilization, et Pirates. Des classiques du Numéro Un des éditeurs de logiciels en Europe. 42 MicroProse Ltd. Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8LD. UK. Tél: 44 666 504 326 DISPONIBLE: LE 3615 MICROPROSE " "tilt journal CENTRE AUTO XAUTO Sur la ligne de départ du très célèbre autodrome de Montlhery, les journalistes de filt sont déjà prêts à se livrer une course sans merci. Si tu nous vends ton Amiga 500* 1500 francs, on veut bien te vendre un Amiga CDTV. TAGE CENTRE A MYG Ubi Soft: ça déménage! art que les jolies stratégies que l'on couche sur papier ne servent à rien quand les billes filent dans tous les sens. C'est chacun pour soi. D'ailleurs, si vous voyez par hasard Doguy dans la forêt de Meudon, dites lui qu'il peut sortir de son bunker, la partie est terminée. Pour tous renseignements, contactez Lionel Thomine de Cobra Loisir tél: 49 00 07 89. Si le Paintball était réservé aux vainqueurs du concours, il n'en était pas de même pour la grande journée « Dune > au Virgin Megastore de Paris, le 4 juillet dernier. L'équipe de Cryo était là au grand complet pour présenter au quidam son chef-d'oeuvre pixélisé. Revenons au sport, maintenant, avec une course de Formule 3000 organisée à l'occasion de la sortie de Jaguar XJ220, le logiciel de Core Design... 26 mai 1992, 15 heures. Quatre monoplaces s'apprêtent à démarrer pour une course effrénée et sans pitié sur le célèbre autodrome de Montlhéry. A bord, Richard Barclay de Core Design, Frank Ladoire de Génération 4 et Dany Boolauck et moi-même, David Téné, de Tilt. Non loin de là, Seb, un confrère de Joystick est prêt à nous mitrailler, l'appareil photo rivé à l'oeil droit (c'est d'ailleurs à lui que nous devons les photos qui illustrent ce reportage). Le départ est donné. Dans un vrombissement indescriptible, les bolides s'élancent sur le circuit. Trois personnes d'Ubi Soft nous observent avec un regard inquiet, mais admiratif (?). Ici, pas de vie infinie. La simulation fait place à la réalité. Un faux pas et c'est le tête à queue, le tonneau ou, pire encore, la tête écrasée contre un tronc d'arbre. Mais heureusement, de précieux conseils nous été dispensés par la très sympathique équipe de Mygale Contact, la seule école française à l'heure actuelle de Formule Ford qui soit son propre constructeur. Des stages sont organisés tout au long de l'année et le meilleur se voit offrir une saison complète. Selon ses capacités et son acharnement, il peut gravir les échelons et accéder à la Formule 3, puis à la Formule 3000 et enfin, peut-être, un jour, à la Formule 1 Pour tous renseignements, Mygale Contact tél. : (16).70.58.13.22.) Marc Menier & David Téné Houlà, on peut dire qu'ils ne chôment pas chez Ubi Soft. Non content d'éditer, de distribuer et de compiler sans cesse des dizaines de logiciels, voilà qu'ils se mettent à organiser toutes sortes d'évènements dans notre petit monde. Compte-rendu de nos envoyés spéciaux... wa *Offre valable sur Amiga 500 et Amiga 500 plus en état de fonctionnement et complet acheté avant le 30/7/92. Nous vous souvenez peutêtre du grand concours V « Battle Isle >> organisé il y a quelques temps par Tilt et UBI Soft. Et bien, les gagnants ont eu l'illustre privilège d'affronter les journalistes de Tilt au cours d'une mémorable partie de Paintball. Pratique sportive tout droit venue des Etats-Unis, le Paintball permet à deux équipes de « s'entretuer » à l'aide d'armes à air comprimé, projetant des billes de peinture sur une grande distance. Bref, de quoi s'offrir une baston d'un réalisme saisissant et surtout sans bobos! Autant vous dire que pour des journalistes habiDe gauche à droite : Marc tués à faire du sport confortable Menier, Marc Lacombe, David ment assis dans un fauteuil en Téné, tenu en joue par Doguy cuir en s'usant le pouce sur un l'impitoyable, Laurent de France joystick, l'après-midi ne fut pas et, sous le masque et la barbe de Jean-Loup Jovanic. sans douleurs et courbatures. Enfin, il nous restait nos stratéDegoulet représentaient UBI Soft. gies militaires inégalables, Face à eux, de jeunes lecteurs acquises lors des parties assiavides d'en découdre avec leurs dues de Wargames sur micro. «idoles ». Nous considérant trop Parmi les journalistes appelés forts pour être réunis dans un sous le drapeau, on pouvait même groupe (ou était-ce le compter: Dogue de Mauve, Marc contraire ?), les animateurs de Lacombe, David Téné, Jean cette journée ont séparé les parLoup Jovanovic, Laurent ticipants en deux équipes homoDefrance et votre serviteur, Marc gènes. En fait, dès les premières Menier. Carole Brozek et Carole batailles, on s'aperçoit très vite Jusqu'au 31/12/92, pour tout achat d'un Amiga CDTV, Commodore te rachète 1500 francs ton Amiga 500 ou 500 plus avec son boîtier d'alimentation et sa souris. De toutes façons, tu n'en auras plus besoin puisque l'Amiga CDTV est l'alliance des deux technologies, le CD-ROM et l'Amiga. Lecteur de CD-ROM, de CD Audio, CD+G, l'Amiga CDTV s'utilise très facilement avec une télécommande à infrarouge. A toi l'univers du CD-ROM. Avec un clavier et un lecteur de disquettes, l'Amiga CDTV redevient un Amiga sur lequel s'adaptent tes accessoires, ton écran (TV Ou moniteur) et tes logiciels actuels. Tu retrouves ainsi toutes les fonctions du micro-ordinateur. Plus de 4000 logiciels, plus de 80 titres, tous les CD-Audio, avec l'Amiga CDTV tu n'as pas fini de t'amuser. \"Pour tous renseignements, consultez le 3614 code Commodore\" Commodore 44 MICRO INFORMATIQUE " "-micro kids Workspace Maj cantantean Systen Fetuse 21-roms Waren 213 Soresin 233 TIFF La présentation de la Phaleon Gigadémo est sans doute ma partie favorite. Elle reprend avec une grande fidélité l'interface graphique du NeXT, une machine surpuissante réservée à quelques chanceux fortunés ou aux étudiants en imagerie de synthèse. Principal atout de la Phaleon Gigadémo, la possibilité de choisir chaque écran à l'aide du main menu de votre choix. Vous sélectionnerez, selon vos préférences, un menu sous la forme d'un Dungeon Master (un grand labyrinthe en 3D plein de téléporteurs et de trappes on raconte même qu'un monstre hante les couloirs) ou une superbe reprise en fullscreen du Shadow of the Beast de l'Amiga (voir ci-dessus). Ou, si vous êtes pressé, vous pourrez utiliser les menus alternatifs (type Amiga ou Punish Your Machine). A droite, l'écran de présentation d'une démo qui met en scène des dragons : sympathique non ? Bref, la Phaleon Gigadémo, malgré sa lente maturation, mérite de figurer dans la \"démothèque\" de tout collectionneur qui se respecte. J'ai dit. DEMO : LE REVEIL DU ST Dans Illusion, l'écran spécialement STE de la Phaleon Gigadémo, vous aurez droit à une superbe image fullscreen (réalisée par Killer-D, une graphiste bien connue) qui se déforme sinusoïdalement. Un bien bel effet, que l'on aimerait voir plus souvent... a y est, les programmeurs ST inversent la vapeur ! Après une longue période de vaches maigres, les démos reviennent en force sur ST. Tilt vous en présente quelques morceaux choisis... moins sympathiques. Rien ne vous oblige à vous la procurer mais elle vaut quand même le détour. Voilà, c'est tout pour cette fois-ci. Le mois prochain, nous vous proposerons de nouvelles démos et d'autres interviews. Enfin, n'oubliez pas, vous retrouverez toutes ces démos et bien d'autres encore dans Micro Kid's sur FR3. Les grands noms du ST écrans exploitent les avantages du STE. Enfin, un coup de chapeau à la présentation qui reprend le style graphique des stations NeXT. Bref, une démo bien finie qui mérite de figurer dans votre \"démothèque\" (attention, la Phaleon nécessite un ST avec un mega de mémoire). Dans un tout autre genre, voici la dernière démo d'An Cool, la MDEMO 3. Programmeur du groupe TCB (voir notre interview), An Cool est un spécialiste de la one-mandémo. Ainsi, la MDEMO 3 est une réalisation particulièrement psychédélique qui mélange heavy metal et acid music, sous la forme de clips délirants et stroboscopiques (à déconseiller aux personnes sujettes à l'épilepsie). Bien que la technique ne soit pas réellement le point essentiel de cette démo, on remarquera que toutes les musiques sont au format soundtracker (4 voies digit). Une démo amusante pour tout ST(avec un méga) qui séduira les fans d'An Cool. Finissons avec une démo entièrement conçue et réalisée par le groupe allemand NPG. Elle s'intitule... heu... en fait, je ne peux pas vous donner le titre, car il change à chaque fois qu'on la charge (!!!). Sans vraiment atteindre des sommets, elle propose quelques jolis écrans qui, pour être classiques dans leur présentation (scrollings, logos, etc.), n'en sont pas Ce mois-ci, nous vous proposons les interviews EXCLUSIVES de Mascot de Delta Force, l'une des très rares filles à faire partie d'un groupe et Tanis, le célèbre graphiste de TCB. A tout seigneur, tout honneur. La plus grosse production de ces dernières semaines, c'est la mythique Phaleon Gigadémo qui sort enfin après plus de deux ans d'attente. Organisée par le groupe NeXT et annoncée comme la démo la plus impressionnante sur ST, la Phaleon a quand même pris un sacré coup de vieux. La plupart des écrans \"géniaux\" conçus, à l'époque, paraissent aujourd'hui assez banals. Mais quelques screens tirent bien leur épingle du jeu, ne serait-ce que les différents main menus conçus par NeXT : un Shadow of the Beast inspiré du jeu original sur Amiga et nettement plus beau que la version ST éditée par Psygnosis et un Dungeon Master un peu dépeuplé, mais dont les graphismes sont dignes de l'original. D'autre part, les spectateurs pressés n'ont pas été oubliés avec un menu simplifié et un mode \"Amiga\" qui charge les écrans les un après les autres. Impossible ici de décrire un à un tous les écrans car la Phaleon tient sur pas moins de 4 disquettes bourrées à craquer. Sachez simplement que la majorité des groupes sur ST y sont représentés et que certains TANIS CHEZ TCB INTERVIEW Tilt: Bonjour Niklas (dit \"Tanis\"). Tu as 19 ans et tu es le graphiste principal du célèbre groupe The Carebears (ou TCB). Peux-tu nous en dire plus sur les autres membres du groupe ? Niklas : Il y a Nick, le programmeur principal. Il a 21 ans et étudie à l'université. A vrai dire, il travaille plus sur PC que sur ST. Jas est le deuxième programmeur, il a 20 ans. Malheureusement, il est particulièrement inactif. An Cool, programmeur et musicien, a 20 ans et est aussi à la fac. Gogo, qui a également 20 ans, est le seul membre du groupe qui ne soit L'une des séquences les plus étonnantes de la MDemo 3, est sans aucun doute, celle qui présente des images digitalisées d'un danseur noir à l'air féroce qui \"headbang\" comme un fou furieux. A droite, un écran plus classique avec des lettres qui zooment à travers l'écran. dema 46. " "«TOUT A DISPARU\" -micro Kids Ci-contre, le main menu de la démo multi-noms de New Power Generation. Ci-dessous, une image exclusive de la prochaine (?) démo de TCB, la page de présentation d'un écran subtilement intitulé \"Flashback\". de François Coulon & Sylvie Sarrat, Faustino Ribeiro, Laurent Cotton \"En un seul logiciel, trois aventures d'aujourd'hui illustrées chacune par un graphiste différent. Un style résolument neuf.\" Atari ST/STE, lecteur double-face AMIGA \"LA BELLE ZOHRA\" de François Coulon, illustré par Faustino Ribeiro. pas suédois. C'est le second graphiste et il travaille actuellement avec Thalion Software en Allemagne. TCB est probablement le groupe le plus connu sur la scène ST. Mais vous n'avez pas sorti grand-chose depuis environ un an. Allez-vous faire quelque chose pour changer cet état de fait ? Heu... En fait, nous avons une démo terminée mais il manque quelques détails à règler, ce qui devrait prendre environ 2 heures. Ceci dit, personne ne ressent plus la même motivation pour la finir, comme c'était le cas des Cuddly Demos, Tu veux dire que vous n'allez PAS la sortir, après tant de temps passé dessus ? Nous ne savons pas trop... Nous sentons que les gens ne la réclament pas autant que c'etait le cas il y quelques années, Après nos plus grosses démos, la scène ST s'est transformée en une sorte de jungle de la démo et nous avons senti alors que nous disparaissions dans l'ombre. Nous n'avons donc pas 'impression que quiconque soit réellement intéressé par une nouvelle production TCB... Sincèrement, je pense que vous vous trompez... Peut-être pourrais-tu quand même nous en dire plus ? Il n'y aura pas beaucoup d'écrans. Cette fois, nous misons sur la qualité plutôt que sur la quantité. Cela aurait probablement pu être notre démo la plus techniquement brillante jusqu'à présent. Il y a énormément de graphismes différents et toutes les musiques sont soundtrack. Bien sûr, nous nous attaquons aux Lost Boys pour avoir \"tué\" deux carebears dans leurs précédentes démos. Cette fois, nous \"tuons\" \"Le premier vrai roman informatique. Partagez les souvenirs de la belle et inoubliable Zohra Célestibus' était violet. Il nous de la sauce tonate cu talienne ou des plaque il n'avait poussé le Atari ST/STE, lecteur double-face AMIGA UNE FILLE CHEZ DELTA FORCE INTERVIEW deux d'entre eux dans une séquence animée avec des graphismes bitmap et 3D. Nous avons également travaillé sur des routines de raytracing en temps réel, mais Nick s'est lassé car il n'y avait que 16 couleurs disponibles (contrairement au PC qui dispose de 256 couleurs en VGA). A part ça, avez-vous d'autre projets hors du monde de la démo ? Pour ma part, je veux continuer à travailler dans le domaine du graphisme sur ordinateurs mais pas obligatoirement le ST. De très bonne machines sont arrivées. Tout m'intéresse, du PC à la Silicon Graphics en passant par le CD-I. J'aimerais également pouvoir continuer à travailler sur des jeux, si j'en ai l'occasion. Je suis actuellement en contact avec plusieurs éditeurs et, qui sait, peut-être verra-t-on bientôt mes graphismes sur consoles. Je travaille également beaucoup sur papier ces temps-ci. Bien que les ordinateurs soient de plus en plus puissants, je trouve que le papier et la crayon sont encore le moyen le plus facile de s'exprimer. Peut-être devrais-je faire des illustrations de couvertures plutôt que des graphismes sur ordinateurs. Ou les deux. Travailler avec les éditeurs m'inquiète un peu, car j'ai eu des expériences décevantes dans ce domaine. Ceci dit, les labels avec lesquels je suis en contact sont très sympas et les collègues sont les meilleurs dont on puisse rêver... Enfin, plus tard, j'aimerais travailler sur des films d'animation réalisés sur Silicon Graphics ou d'autres machines du même genre. Et j'espère que vous finirez par sortir votre démo. Eric Ramaroson & Dogue de Mauve Bon de commande m'a donc spontanément NDLA). New Mode m'a donné son ex-ordinateur, tout de suite demandé de Quelle est ta fonction venir dans DF. Et voilà ! dans Delta Force ? Quels sont tes hobbies ? (Eh oui !)... J'écris aussi un Le ST, dormir... seule (rires). peu dans Maggie (un Et puis, j'ai une passion Tilt: Bonjour Mascot. célèbre fanzine sur dispour la France et je vouPeux-tu te présenter en quette, NDLA). drais faire des études de quelques mots ? Comment es-tu rentrée français plus tard. Mascot : J'ai 17 ans, je suis dans le groupe ? Merci Mascot de nous allemande et je m'appelle Sammy Joe, l'un des apporter une bouffée Régine Vetter. membres du groupe, est d'air frais dans ce monde Depuis combien de mon voisin et, lors d'une exclusive mon voisin et, lors d'une exclusivement masculin. temps as-tu ton ST? fête organisée chez lui, j'ai Mon frère a arrêté d'utiliser rencontré New Mode et Interview réalisée le ST, il y a environ 3 ans, Slime (respectivement propar Furyo, pour s'acheter un PC.II grammeur et graphiste, du groupe Overlanders \"Tout a disparu\" : 198 F Nom/Prénom : \"La belle Zohra\": 132 F Adresse complète :. Les deux logiciels : 245 F OST AMIGA envoi normal (port compris) envoi en recommandé (ajouter 40 F) Vente uniquement par correspondance Paiement par chèque bancaire ou postal joint Les logiciels d'en face, 147, rue La Fayette, 75010 Paris Tél. : (1) 40 23 07 44 " "MICRO KIC'S sur FR3 avec TILT et CONSOLES + DE NOMBREUX EVENEMENTS CHAQUE SEMAINE DES CADEAUX A GAGNER: DANS LE SILLAGE DE MICRO KID'S ! DES CONSOLES, DES JEUX, DES «GOODIES»... Voici déjà quelques échos Dans MICRO KID'S sur FR3, le DIMANCHE A 10H05, ou sur le 3615 code FR3! Plus d'informations dans les prochains numéros... Des consoles, des tee-shirts, le CD ou la K7 de toutes les musiques de l'émission, des pin's clignotants... LE CONCOURS DE CREATION GRAPHIQUE MICRO METZ MICROS Graphistes et dessinateurs, à vos pinceaux, à vos souris ! Sous le haut patronnage du MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE ET DE LA CULTURE, MICRO KID'S lance un grand concours de création graphique, en collaboration avec TILT et CONSOLES +. Ce concours est ouvert à tous les participants. Deux catégories sont en lice : les «juniors» (de 0 à 15 ans) pourront travailler sur tous supports, un micro bien sûr mais aussi un papier et des crayons, des feutres... les «seniors» (à partir de 16 ans) devront absolument proposer pois paradis de 18 des créations assistées par ordinateur. MICRO KID'S SUR FR3, tous les dimanches à 10h05, c'est toute l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, le fanzine de la semaine, les dessins sélectionnés pour le grand concours de création graphique, le championnat, le top jeu vidéo, des démos, une rubrique trucs et astuces pour améliorer vos records, des cheat modes, etc. Vous y retrouverez les plus célèbres programmeurs, graphistes, scénaristes et journalistes de l'univers ! LES ASSISES DE L'INTERACTIVITE Le premier «Magazine Jeu» télé des Consoles et des Micros Un grand projet est à l'étude au sein du MINISTERE DE LA CULTURE, avec la collaboration de MICRO KID'S. Ces ASSISES DE L'INTERACTIVITE ont pour but de définir une approche intellectuelle, culturelle et déontologique du rôle joué par le CD-l dans l'univers des jeux micro. L'idée est donc de regrouper en un même lieu, sous forme d'ateliers animés et expérimentaux, l'ensemble des partenaires concernés par ce genre d'investigation. DES JEUX! MICRO KID'S permet aux plus grands champions consoles oy micros de s'affronter sur les grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clet. Vous pouvez écrire au journal pour participer à ces mégamatchs ! CONCOURS DE SCORE SUR SIMULATEUR DE VOL DES DEMOS! Participez sans tarder à notre grand Concours de Score sur Simulateur de Vol ! Les pilotes qui obtiendront les meilleurs scores (homologués par photos d'écran) seront invités à participer à une grande bataille aérienne en temps réel sur le stand de Micro Kid's à Imagina. Envoyez sans tarder vos démos à TILT. Les meilleures seront diffusées dans MICRO KID'S. LES « GOODIES » MICRO KID'S Pour participer aux concours organisés par MICRO KID'S, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Age ....... Le pin's clignotant, les tee-shirts, le disque ou la K7 de toutes les musiques de l'émission et bientôt la collection complète de Micro Kid's en cassette vidéo, sont disponibles dans les magasins référencés sur le 3615 code FR3, rubrique MICRO KID'S... Mais aussi, par correspondance, à la boutique de MICRO KID'S. Vous trouverez le bon de commande dans les pages de TILT et CONSOLES + de ce mois-ci ! Je désire participer au match des champions : Nom : ....... Prénom :. Adresse :.... Code postal: Ville : Machine: ONSOLES TILT MICROMANIA Radio MICROLOISIRS Micro Kid's est produite par FR3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaborale avec toute l'équipe de Tilt et Consoles +, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture. " "Edito Editeur : Sierra. I Concepteur : Dynamix. Dir. programmation : Bob Lindstrom. Dir. artistique : Randy Dersham. Dir. musical : Alan McKean. Dir. R&D: Darek Lukaszuk. Dir. manuel : Lynne Tunstill. d'armée des deux camps, entre 1942 et 1945. Autant dire que vous disposez de tous les avions et de toutes les missions possibles à cette époque. Si la qualité d'une simulation se mesure à la qualité de sa documentation, Aces atteint des sommets : le manuel compte 235 pages (dont 188 entièrement dédiées à la présentation historique), illustrées par des photos Duel dans le ciel micro Il est impossible sur des critères de voir Aces of de gout que sur the Pacific sans un réel avantage penser à Secret de l'un sur Weapons of the l'autre. Si votre Luftwaffe : tous chère terre de Vous êtes touché, et avec ce zéro derrière vous, vous êtes en mauvaise posture. DIAM VINO VIEW MOOTS HASEBE RACK TRACK iewing US Wildcar VOURS TIME DUO2 OTHERS SPECO MADALALITULT 147 218 29576 DPPHEAD 3 SEGUNDO INDEPENDENT MOWE BOTATE Configuration nécessaire PC 386sx ou supérieur. 2 Mo de RAM. DOS 5.0. Ecran et carte VGA. 6 Mo libres sur disque dur. 596 Ko libres en RAM. 304 Ko d'EMS. Contrôle par clavier, souris, joystick et ThrustMaster. ENTES TAPE NAME DEMOCARE Aces est entièrement paramétrable. Il est même possible d'enregistrer les missions pour les voir ultérieurement. deux sont des monuments de programmation, des chefsd'euvre de documentation et des poids lourds de la prise en main. Il est peu de chose qui les sépare et votre choix devra plutôt se faire 1. ACES OF THE PACIFIC France vous est précieuse, achetez Swot: si les exploits de Greg « Papy » Boyington dans le Pacifique vous laissent rêveur, procurez-vous Aces. Quel que soit votre choix, il sera de toute façon excellent... 'été fut chaud ! Les pieds en éventail sous le soleil des tropiques, je fus enrôlé de force pour jouer les as de l'aviation dans Aces of Pacific. Rapatrié d'urgence à bord de la fameuse forteresse volante, que vous pouvez désormais piloter avec B-17 Flying Fortress, ce sont les cellules allemandes qui m'attendaient dans Castle of Wolfenstein 3D. Voilà un endroit calme et solitaire propice à une petite partie de Hong Kong Mahjong Pro, avec quelques compagnons de fortune, histoire de passer le temps. De toutes manières, ma fuite est planifiée : je vole une mitrailleuse lourde et je tire sur tout ce qui bouge. Ensuite, je trouve la sortie et je saute dans une Lamborghini modèle « Crazy Cars 3 » qui m'attend, moteur allumé. Plutôt simple, non ? Et pour me remettre de ces émotions fortes, j'irais voir Première au cinéma. A bientôt ! INTERET KEY Vous rêviez de devenir un des « black sheeps » de Papy Boyington ? Sierra vous en offre l'opportunité avec ce superbe simulateur des combats aériens américano-japonais dans le Pacifique sud. Une merveille logicielle à se procurer de toute urgence! d'époque ou des dessins en couleur des différentes machines. Comme pour Swotl, la présence de cet ouvrage justifie presque l'achat du jeu ! Seul point noir, mais il est de taille : nos amis anglophones refusent de comprendre que nous ne parlons pas tous leur langue et n ont traduit que le fascicule de la procédure d'installation. Heureusement. d'ailleurs, car cette dernière en déroutera plus d'un. Hormis le fait que le jeu nécessite E ALLIED AIRBASE JAPANESE AIRBASE O CITY * YOUR FLIGHT 1 JAPANESE FLIGHT TALLIED FLIGHT ALLIED VESSEL JAPANESE VESSEL Vous êtes dans le cockpit Bientôt le crash ! I est étrange de constater, pour nous autres Européens, que les Américains considèrent le Pacifique comme le principal théâtre d'opérations militaires de la Seconde Guerre mondiale : s'ils connaissent tous le«D-day» (le débarquement en Normandie), ils se souviennent surtout des terribles combats qui se sont déroulés dans les atolls perdus des Mariannes et autres Philippines. Aces of the Pacific rend hommage à tous ces pilotes qui allaient porter la menace dans le camp adverse sans aucune assurance de retour. Cet hommage concerne d'ailleurs tout autant les Japonais que les Américains. En effet, il vous sera possible de choisir votre camp, ce qui vous permettra d'alterner des missions de bombardements au sol en Curtiss Helldiver et des missions de torpillage en Nakajima Kate. Pour être exact, vous pourrez faire partie de tous les corps Scale in Miles 0 200 400 DENIS: OUI MAIS... Aces of the Pacific est magnifique. Mais il a les défauts de ses qualités et la difficulté de la prise en main est importante. Avant que vous n'arriviez à apponter, les Japonais seront déjà à New York ! Je ne suis pas sûr que certains bugs n'aient pas réussi à tromper la vigilance de Dynamix lje me suis crashé de façon suspecte plusieurs fois...). Et puis, cette documentation en anglais est frustrante. Je croyais que les éditeurs étaient légalement obligés de traduire les manuels. Aces of the Pacific est une belle simulation, mais je lui préfère encore Yeager Air Combat qui me fait ressentir les sensations du dogfight sans m'obliger à avaler deux cachets d'aspirine avant... Denis Marsoulaud 53 Solomons New Britain, Heure Marc Menier La carte est accessible à tout moment, mais ne vous apportera en général que peu d'infos. Surtout utile quand l'avion est endommagé et qu'on peut revenir en mode automatique. 52 Un retour à la base s'impose. Si vous en avez le temps... " "hits MPH 2000 TIME: 00:0 190.50 PLACE:01 JLJ: OUI! Aces of the Pacific, malgré ses défauts (nécessité d'un 386 33 MHz et surtout d'une gestion rigoureuse de la mémoire), est un jeu superbe. La difficulté des missions est contrebalancée par la possibilité de paramétrer très finement les dangers encourus. Sélectionner le mode « avion non touché » permet de commencer en douceur, et ce n'est que quelques missions plus tard que vous pourrez passer aux modes les plus réalistes. Le vol en escadrille et la possibilité de communiquer entre coéquipiers est aussi un très bon point. Les graphismes sont fins, l'animation fluide... Evidemment, c'est un peu lent. Mais le réalisme est très poussé, sans ternir le « fun >> Un simulateur de vol difficile pour une reconstitution somptueuse de la guerre du Pacifique. Magnifique et quasi exhaustif, il satisfera les plus exigeants mais découragera les débutants. Configuration nécessaire Machine : PC AT clavier. Souris à 16 Mhz uniquement pour minimum. les menus. Mode Manuel : anglais. Graphique : VGA Langue du jeu : ou MCGA. anglaise. Média : 2 Protection : roue disquettes en carton. 3\" 1/2; Installation : Carte Son: copier les AdLib, Sound disquettes sur le Blaster ou disque dur. Il Roland. faut disposer de Contrôle : 640 Ko de RAM joystick ou minimum. TYPE simulateur de vol PRIX PRISE EN MAIN Ce n'est qu'après plusieurs heures de travail que vous trouverez la récompense de vos nombreux efforts (surtout avec une documentation tout en anglais). JLJ Vous pouvez jouer aussi bien les Américains que les Japonais. quasiment aucune chance. Vous pourrez partir juste pour une seule mission ou opter pour une campagne complète, c'est-à-dire jusqu'à la reddition niponne. Vous apprendrez au fur et à mesure à reconnaître les différentes caractéristiques des avions proposés (le Hellcat est un vrai veau !) et vous comprendrez les problèmes de logistique de l'époque (faibles charges utiles, autonomies désespérément réduites...). Aces of the Pacific est un petit bijou, à ranger d'urgence à côté de Secret Weapons... Magnifique programmation, excellente iconographie, superbe rendu de l'action : s'il est moins ludique que Yeager Air Combat, il est aussi beaucoup plus fouillé et complet. Il constitue à mon sens un des meilleurs investissements actuels en matière de simulateurs de vol. Piotr Korolev Au volant de votre Benetton-Ford, vous participez aux trois derniers championnats du monde de F1. Ici la sensation de vitesse est plus forte que dans Grand Prix. L'enchaînement des virages à grande vitesse est impressionnant et très réaliste. GRAPHISMES Superbes la plupart du temps, ils ont juste une tendance à la simplification lors des combats. Il 12 139 une machine très performante, il faudra probablement passer par une disquette de boot dédiée pour pouvoir lancer le programme. Pas très ergonomique, tout ça... Le jeu en lui-même est une petite merveille. Aces of the Pacific s'inscrit dans le cadre des simulateurs de vol destinés aux fanas d'histoire et de belles machines. Aussi, n'espérez pas trouver de prise en main rapide ou de séances de tir sur cible : il vous faudra passer par des phases d'entraînement longues et difficiles avant de pouvoir prétendre remplir des missions complètes. Nous sommes loin de Yeager Air Combat ! Est-ce à dire que les phases de combats sont mauvaises ou dépourvues d'intérêt ? Pas du tout ! Dotées d'une excellente animation, de très bons bruitages et d'une ergonomie somme toute relativement poussée, vous passerez des heures à refaire une même mission. Juste un conseil pour les combats aériens : n'hésitez pas à passer en vue externe si vous voulez \"casser du zéro». En vue cockpit, vous n'avez TYUU CHASHEUY ANIMATION Etrange mais bonne : votre avion (en bitmap) vole avec une parfaite fluidité mais les paysages (en vectoriels) donnent parfois l'impression de faire de l'« image par image ». INTERET ROAD , 17 AND TRACK MUSIQUE Elle satisfera les amateurs de musique militaire pompeuse. Même en «Lane Control », les risques de crash sont réels. Un freinage trop tardif, une vitesse non controlée, un coup de volant malheureux, le tête à queue, puis la sortie de route, sont le lot quotidien d'un pilote inexpérimenté. BRUITAGES Au cours de combats aériens, vous pourrez même entendre le bruit (réaliste) des moteurs ennemis. Editeur : Accolade Développement et programmation: Tom Loughry, Sam Nelson et Keith Orr I Graphismes: Roseann Mitchell et Jeff Rianda Musique : Rob Wallace, Ken Allen et Russel Shiffer MANIABILITE Le nombre de commandes est réduit pour une simulation de cette qualité qui n'en demande pas moins un long apprentissage. DIFFICULTE Expert Il faut vraiment bien connaître la simulation pour accrocher tout de suite à Aces. Le néophyte risque de se décourager très vite. Microprose fut bien inspiré de sortir son Grand Prix. Cela a donné des idées à Accolade pour la conception de son simulateur de voitures de course. Les deux produits sont de la même veine, avec une légère avance pour Road & Track. Très complet, plus abordable, il ne se contente pas d'être une copie du jeu de Microprose. Il va beaucoup plus loin et beaucoup plus vite... dans vos choix de préparation. Nature des pneumatiques, dosage des freins, choix de la boîte de vitesse (manuelle ou automatique), degré d'angle de l'aile... chacun de ces paramètres doivent être étudiés avec minutie. Si vous faites les mauvais choix, vous risquez une sortie de route, ou de terminer dans les profondeurs du classement. C'est un des aspects réalistes du jeu. Il y en a bien d'autres. à commencer par le nom des pilotes et l'écurie pour laquelle vous allez défendre les couleurs. Les seize coureurs qui tentent de décrocher le titre de champion du monde de F1 durant les années 90.91 ou 92, sont exactement les mêmes que dans la réalité. Mansell, Patrese, Senna... A vous de vous faire un nom aussi prestigieux, au volant d'une des 5 voitures proposées. De superbes photos digitalisées présentent les bolides : MacLarenHonda, Ferrari, Williams-Renault, BenettonFord et Tyrrell. Les caractéristiques de ces F1 ne sont malheureusement pas dévoilées. Lors de la course, il faut être un expert pour apprécier leurs différences. La classique course d'entraînement vous familiarise avec l'un des seize circuits du grand prix. La fidélité du tracé est exceptionnelle. Même le célèbre tunnel de Monaco est JLJ: OUI MAIS... Road & Track rappelle par bien des côtés les autres classiques du genre, Vroom et Indianapolis 500. Du premier, il a repris un certain côté ludique, une facilité d'utilisation, une ergonomie bien pensée. Le réalisme poussé rappelle Indy 500, surtout pour ce qui est du réalisme de la conduite. En effet, comme dans aucun autre jeu à ma connaissance, la réaction de la voiture est intimement liée à sa vitesse, et il est capital de freiner suffisamment avant un virage, et de recommencer à accélérer dès le milieu de celui-ci, tout en gardant bien entendu une bonne trajectoire. Le problè. me, c'est que le contrôle au clavier est très désagréable, et qu'un joystick està mon avis moins pratique que la souris. Le mode «pilotage automatique » permettra de se faire la main, mais il maintient la voiture au centre de la route, ce qui correspond rarement à la meilleure trajectoire... En conclusion, Road & Track est un jeu agréable, pour peu que vous disposiez d'une machine assez rapide (un 386-33). JLJ 55 0169 cod 1G 0313 900 MPHO OIL il est possible de paramétrer la difficulté du pilotage et ainsi les dangers liés aux décollages et atterrissages. Il est au départ conseillé de l'utiliser, mais cela ne vous apportera que très peu de points. 54 DUREE DE VIE Vous pourrez voler sur presque tous les avions américains et japonais entre 1942 et 1945, en missions (paramétrables) de suprématie aérienne, escorte, mitraillage, bombardement, torpillage... Rendez-vous dans 3 ans pour un compte-rendu ! a préparation à une course de F1 est affaire de spécialiste. Il ne faut pas songer à remporter des victoires, si vous n'adaptez pas votre voiture aux conditions climatiques (pluie, soleil, variable) et au tracé du circuit. Pour ce faire, Road & Track vous prend par la main et vous guide " "hits 2 minutes de jeu... MPH:082 TIME: OD DEBEO PLACEEDI AVIS EN YOU CRASHED:HR YOU CRASHEO! Une simulation de F1 qui talonne l'excellent Vroom. Riche en options et très agréable à piloter, il est des jours où l'on regrette de ne pas être coureur de F1. 15 LAPS TYPE course de formule 1 PIOTR : NON ! Prenez le problème dans tous les sens, vous arriverez irrémédiablement à la même conclusion : une course automobile consiste à maintenir une voiture entre deux lignes parallèles en évitant les obstacles éventuels. Partant de ce constat, on peut donc légitimement se demander quel intérêt (autre que bassement mercantile) ont les éditeurs à nous proposer chaque mois des courses de F1. Après Indy 500, Nascar Challenge et, surtout, Vroom, on peut estimer que tout a été dit : on ne pourra plus faire que du « réchauffé », au mieux une bonne copie. A ce stade, vous allez penser: « Maintenant, il va nous dire que Road & Track est justement l'exception qui fait que nous avions tort... » Et bien, je suis désolé pour Roads & Tracks mais ses bonnes digits, son paramétrage assez complet et ses courses fidèles aux circuits originaux ne suffisent pas : à mon sens, rien ne justifie son achat pour ceux qui possèdent déjà un de ses prédécesseurs. Piotr Korolev rents (de 2 à 16). Le seul reproche à faire concerne le tour de qualification. Un seul pour avoir la meilleure place sur la ligne de départ, c'est vraiment trop court et pas du tout réaliste. Pour le reste, vous n'aurez pas de souci à vous faire. L'impression de piloter une vraie F1 est très forte. En réglant votre siège, vous pouvez voir plus ou moins loin devant vous. Le tableau de bord est clair et précis. Un rapide coup d'oeil dans les rétros pour connaître la position de vos poursuivants. Freinage avant le virage et accélération dans le tournant sont des notions qu'il faut sans cesse avoir en tête. Sinon, c'est le tête à queue et, dans le pire des cas, la collision avec une voiture (gerbes de feu à l'appui) ou le choc avec un cameraman, placé sur le bas côté, en attente de sensations fortes. Il va être gâté ! Road & Track est en tout point remarquable. Il n'est pas tombé dans le piège des simulations très complètes mais difficiles à utiliser. Il se met à la portée de tous ce qui est un gage de succès quasi assuré. Laurent Defrance PRIX Sur la grille de départ, a la seizieme place, une seule alternative s offre à vous. Attendre que les premieres voitures aient pris leur envol ou attaquer d'entree, en tentant de vous faufiler entre les voitures. PRISE EN MAIN Un jeu d'enfant. Les menus et les icônes sont très explicites. Les accès à certains menus par les touches du clavier durant la course sont rapides DO 10. Hatch both sides! GRAPHISMES De superbes images digitalisées pendant la présentation, avec des décors en 3D, surfaces pleines soignées, et une vue changeante des autres bolides, reconnaissables à la couleur de leur écurie. OBJECT PLACEMEN -X100 Le célèbre tunnel de Monaco ! Dans cette portion de circuit, la vitesse peut atteindre 295 km/h. FLY ZOOM OUT ZOOM IN Vous pourrez même intégrer vos chefsd'oeuvre architecturaux aux grands prix. Mais le point fort de Road & Track, c'est bien évidemment son championnat du monde. Avant de prendre le départ pour le tour de qualification, vous pouvez * survoler le circuit et en étudier le tracé autant de fois que vous le désirez. Quand vous vous sentez prêt, il faut déterminer le nombre de tours (de 1 à 20), et le nombre de concurCette dernière monceuvre peut s'avérer tres payante. Doos ce cas, désactivez l'option & Lone Control » et accélérez progressivement. Un coup de volant a gauche pour déboiter, vous vous retrouver dans le couloir central. Lane control Lane control : Quelle trouvaille ! Cette option vous retire une épine du pied. Lorsqu'elle est active l'ordinateur prend en charge, jusqu'à une certaine limite, le contrôle du véhicule. Il intervient essentiellement dans les virages. Selon la nature du tracé et la vitesse à laquelle vous déboulez, il choisit la meilleure courbe. Vous pouvez quasiment lâcher les commandes, l'ordinateur fait le reste. Mais, cela est vraiment efficace si vous ne roulez pas comme un fou, dans ce cas, il ne peut rien pour vous. Le tête à queue, et parfois pire, est la seule issue. Une fois que vous connaîtrez parfaitement les réactions de votre voiture, vous abandonnerez cette aide intelligente. ANIMATION Une option permet de donner plus de vitesse à votre voiture. Elle consiste à limiter les détails du décor. En revanche, si vous voulez garder tous les éléments extérieurs, vous piloterez une voiture où la sensation de vitesse est très réduite. E MUSIQUE Vous pouvez l'oublier. Elle n'apporte rien au jeu et surtout, elle tape sur le système. POR 00001010 Hatch both sides! View Rotate L'éditeur de circuit est plus performant. Après avoir tracé votre circuit, vous pouvez le rendre plus vivant grâce au sélecteur d'objets : pancartes de pubs, commissaires de piste, cameraman, immeubles.... Choose Object Adjust Delete Spin Yo-Yol Next Tile jects BRUITAGES Ridicule ! Crissement de pneu et accélération manquent totalement de réalisme. INSTANT REPLAY autant de détracteurs que de supporters. La richesse de ses options plait davantage aux vrais mordus de simulation. Mais pour ce qui est de la vitesse, elle ne décoiffe que les chauves ! Road & Track a su combiner avec beaucoup de MANIABILITE Avec l'option originale « lane control », on laisse presque la voiture nous commander. C'est un aspect important du jeu car il apporte, au début, une grande maîtrise dans le pilotage de la voiture et permet au joueur de commencer progressivement son apprentissage de pilote. Vous pouvez cogner les autres voitures, si elles ne vous laissent pas passer. Mais cela en vaut-il la peine ? Le crash élimine définitivement la voiture de la course. Et les autres... Vroom (lankhor), Road & track, Grand Prix (Microprose)... Le tiercé gagnant ? Il est sûr que ces trois simulations de formule 1 tiennent le haut du pavé. Hormis le jeu français qui domine de l'aileron, et des pneux, ses concurrents (« Vroom est une valeure sure à ne pas manquer... dixit OH dans Tilt 101), les deux autres titres, à première vue, franchissent la ligne d'arrivée roues dans roues. Pourtant au bout d'un tour de chauffe, Road & track a déjà quelques longueurs d'avance. Trop complexe et pas assez rapide, Grand Prix a \"doigté\" réalisme et ludisme. Les différents niveaux de difficulté contentent à la fois le joueur \"Vroomien\" et l'expert de Formule 1. Pour le reste, on retrouve le meme travail graphique (3D surface pleine) et le même souci du détail. Si vous avez aimé Grand Prix vous adorerez Road & Track DIFFICULTE dosable 5 niveaux de difficultés, plus le « lane control » et le choix de sa boîte de vitesses. En mode \"novice\", vous survolerez le championnat du monde. TOUR CAMERA MEN STARTING LINE FINISH LINE représenté. Un éditeur de pistes vous permet de modifier ou de créer vos propres circuits. Croisement, virage en épingle à cheveux, ligne droite, lac, collines... le jeu prend de la hauteur. Mais ce n'est pas tout. Vous disposez d'une trentaine d'objets à placer sur le bord de la route à votre convenance : cameraman pour revisionner certains passages ou accrochages, indicateurs de tournants, panneaux de limitations de vitesse, buildings, tunnels... Cela ne prend que quelques secondes, grâce à l'utilisation très simples des icônes. 56 IN CAR 000 REPLAY REV STOP PLAY SPEED CONTROL FRAME DI<1xK 039 DUREE DE VIE Tout le monde y trouvera son compte. Grâce à la sauvegarde, vous pouvez coller à l'actualité en jouant un grand prix toutes les 2 semaines. Instant vérité : n'importe quel moment de la course peut être enregistré et analysé. Sur la grille de départ, les accrochages sont fréquents et les voitures s'enflamment facilement, " "hits WOLFENSTEIN 3D. Sa Editeur : Apogee. Distributeur : DP-Tool Club. Conception : Jay Wilbur, Tom Hall. Programmation : John Carmack, John Romero, Jason Blochowiak. I Graphismes et animation : Adrian Carmack. Musiques et bruitages : Robert Prince. Wolfenstein 3D est un excellent jeu d'action qui mérite vraiment que l'on parle de lui. Le jeu en lui même peut paraître barbare, puisqu'il faut avancer, explorer et décimer, mais qu'est ce que l'on s'amuse. Suspense, angoisse et défoulement sont assurés. LEVEL SCORE LIVES HEALTH ANNO Configuration matérielle Mode : VGA. souris, joystick Médias : 2 Notice: en disquettes 3\"1/4 anglais. (720 Ko). Installation Carte son : disque dur : 2 AdLib, minutes ; 2,4 Mo Soundblaster. occupés. Contrôles RAM minimale permis : clavier, requise : 640 Ko. TYPE jeu d'action en 3D CI PRIX PRISE EN MAIN D'une facilité déconcertante. GRAPHISMES Faits de rectangles zoomés et de sprites, ils sont magnifiques et variés. Wolfenstein 3D est un jeu d'action génial qu'il vous faut posséder à tout prix. Des déplacements à la Underworld, des animations d'une fluidité jamais vue, des musiques et des bruitages dignes d'un film de guerre, une jouabilité extraordinaire, des ennemis variés et terrifiants... HEALTH AMMO LEVEL SCORE LIVES 5 3289009 Wolfenstein 3D n'est disponible que sur commande L'éditeur de Wolfenstein 3D est Apogee, compagnie qui se trouve au Texas. LEVEL SCORE LIVES HEALTH AMMO Le premier épisode u Escape from Castle Wolfenstein » est en fait un Blazkowicz dans une vue en 3D comme dans shareware qui Underworld, au clavier, au joystick ou à la en fonction des vante le mérite niveaux, ainsi que souris. Tout au long de vos explorations dans des cinq autres. les monstres. La les dédales de la forteresse, vous serez amené Le distributeur perspective est à ouvrir des portes, à chercher des clés et à excellente et servie francais est DPTool Club dont le par des vues en 3D sonder les murs à la recherche de passages exceptionnelles. siège social se secrets. Ces derniers renferment des trésors. trouve à des munitions, des armes ainsi que des Villeneuve d'Ascq trousses de soins. Vous y découvrirez une dans le 59. petite mitraillette. puis une mini gatling qui vous permettra de nettoyer un couloir ou une portes claquent, les mitraillettes crépitent... pièce en quelques secondes. Les contrôles se et pour peu que vous possédiez une font sans aucun problème. Les gardes sont à Soundblaster, les chiens aboient et les éliminer sans pitié car ils ne vous feront pas Allemands parlent. Tenez vous bien, le tout de cadeau. Dès que vous en tuez un, vous est en stéréo. Je vous laisse imaginer votre récupérez ses cartouches. Vous allez rencon héros ouvrir une porte, avancer avec précautrer des ennemis de toutes sortes comme les tion en regardant à droite ou à gauche, puis soldats. les SS, les bergers allemands. les se retourner brutalement après avoir entendu zombies, les officiers et les boss de fins de wachtung . Plusieurs sauvegardes sont posniveaux. Les graphismes sont superbes et sibles et elles vous seront d'une très grande l'animation est d'une fluidité étonnante, utilité car les adversaires sont nombreux, Beaucoup plus rapide que dans Underworld fourbes et coriaces. Au fur et à mesure que elle vous plonge réellement dans l'action. Les votre héros s'affaiblit, vous voyez du sang musiques et les sons ont été réalisés de façon couler des commissures de ses lèvres, ses magistrale. Les mélodies sont très militaires yeux devenir vitreux... (une rappelle même La Grande Evasion), les Thomas Alexandre ANIMATION Epoustouflante ! Les déplacements sont très rapides, la mitraillette crache des flammes... Chaque mort d'un monstre de fin de niveau fait l'objet d'un instant replay. Les possesseurs de PC lents peuvent calibrer la taille de l'écran de jeu. Après avoir nettoyé les dix niveaux et vous être frayé un chemin jusqu'à la sortie, un boss de fin de jeu vous attend. Il faudra faire preuve de rapidité et ne pas avoir peur de gacher vos munitions pour lui faire mordre la poussière. JOUABILITE La gestion souris est conseillée, mais votre petit animal préféré risque d'y laisser des poils. INTERET LEVEL 9 SCORE LIVES 216200 6 'histoire se déroule en pleine Seconde Guerre mondiale. Selon les bruits qui courent, un savant allemand ressusciterait les morts pour créer une armée de zombies dévouée au Fhrer. Vous incarnez W.J. Blazkowicz, un espion allié qui a été capturé par les nazis après s'être introduit dans le château de Wolfenstein. Profitant d'un moment d'inattention de votre garde, vous le neutralisez et émergez de votre cellule après lui avoir dérobé son couteau, son luger et huit cartouches, Votre but est de réussir à vous évader et pour ce faire, vous devrez explorer les dix niveaux du château, chacun étant reliés à l'autre par des ascenseurs et liquider tous les Allemands qui vous barreront le chemin. Le jeu comporte six épisodes indépendants de difficulté HEALTH ARMO 707 98 MUSIQUE Des marches militaires, des airs angoissants... qui vous accompagneront dans vos traversées du château. croissante. Quatre modes de difficultés allant de Can I play daddy »à lam death incarnate (le plus sanglant) vous sont proposés. L'écran de jeu représente le décor dans lequel vous évoluez avec, en bas, le niveau que vous visitez, votre score. le nombre de vos vies (vous en gagnez une tous les 10 000 points) le visage de votre personnage. votre santé et l'état de vos munitions. Vous dirigez BRUITAGES Comme en 40 ! Si vous n'en avez pas une, achetez une Soundblaster. Les personnages parlent (guten tag, achtung, auf wiedersehen...) et surtout crient en mourant (Alili, Arghh, Ohohoh...). REBS... OH OUI ! Je laisse ce jeu fantastique de côté quelques instants pour vous faire part de mes impressions. Heureusement que Thomas est tombé par hasard sur le shareware et que DP-Tool a eu l'extrême gentillesse de nous adresser Wolfenstein car sinon je serais passé à côté d'un jeu d'action vraiment génial. Depuis que je l'ai vu, je n'arrête pas d'y jouer. Les graphismes, l'animation et surtout les musiques et les bruitages sont merveilleux. J'en arrive à me croire vraiment dans le château, cerné par les Allemands. Je me suis même surpris à plusieurs reprises à pencher la tête en faisant avancer mon personnage pour voir si un Allemands ne m'attendait pas dans un angle de la pièce, et à sursauter lors d'une attaque éclair... Il est vraiment très prenant. Je regrette, par contre, que les programmeurs n'aient pas inclus les grenades parmi les armes. Commandez le, vous serez immédiatement conquis. Bon je vous laisse, une colonne de nazis m'attend derrière une porte. REBS DIFFICULTE Si les premiers niveaux se passent sans gros problème, les ennemis finissent par fourmilier. Vous tomberez sur de vrais séminaires de nazis. Un croisement de Castle Wolfenstein et d'Underworld A l'origine, il y a Apple. Le maintenant plus scénario était le de 10 ans, même et les Castle décors en 2D Wolfenstein avec une vue de était un petit dessus. jeu bien Wolfenstein 3D sympathique qui ne fait que était sorti sur reprendre la trame de son précurseur avec un environnement à la Underworld Contrairement au jeu de rôles qu'est Underworld, Wolfenstein 3D n'est qu'un jeu d'action aux options beaucoup plus limitées (ici pas question de lever les yeux). Les seuls points communs restent les décors (moins détaillés) et les déplacements (moins réalistes mais plus fluides) WHE LEVEL SCORE LIVES 7 221700 8 HEALTH AMMO 42% 796 Tous les niveaux sont reliés par des ascenseurs. Cherchez bien car certains, cachés derrière des murs pivotants, vous emmènerons à un niveau spécial rempli de trésors et d'ennemis. DUREE DE VIE Infinie ! C'est le jeu même dont l'on ne se lasse jamais. Quand vous le terminerez, vous aurez toujours envie de recommencer. 58 " "hits THEATRE OF WAR : QUAND L'ORGANISATION DU GROUPE A ÉTÉ ENFIN DÉCIDÉE, IL DEVIENT SOUDAIN GRISANT DE FAIRE LA TOURNÉE DES SALLES DE CONCERT. Distributeur : Electronic arts Editeur : Three Sixty Pacific Programme: John White, Sugan Chagarlamudi, Alexander G.M Smith Graphismes : Grant Campbell, Rick Bants, Bob monaghan Bande-son: Paul Butler 11 IU Configuration matérielle nécessaire machine: PC 3\"1/2 HD. mode graphique: Carte son: Super VGA Soundblaster, (ATTENTION : le Adlib jeu fonctionne Contrôle : souris uniquement avec Mémoire une carte super étendue : EMS VGA et un VESA ou XMS driver) indispensable. Médias : deux DOS 5.0 disquettes recommandé. 123383 Young & Rubicam 92 Admirez les graphismes en INTERET Super VGA de ce jeu. Theatre of War de Three Sixty Pacific est un wargame révolutionnaire dans son concept. Résolument visuel, il se déroule en temps réel. Désormais, il ne suffit plus d'être un stratège, il faut savoir aussi prendre rapidement toutes les décisions qui s'imposent. Malgré quelques imperfections, Theatre of War est un wargame qui ne passera pas inaperçu ! e la guerre de Cent Ans à la guerre du Golfe ! C'est à peu de choses pres la période que couvrent les scénarios de Theatre of War. Vous avez le choix entre trois types d'ar mées : médiévale. Seconde Guerre mondiale et armée contemporaine. Ensuite, il suffit de sélectionner un des multiples scénarios (qui varient selon que vous jouiez seul ou à deux) et en avant pour une petite guerre pas piquée des vers ! Votre mission : protéger le général. Theatre Of War s'inspire un peu des échecs. On distingue en gros trois types de pièces : les fantassins, qui ne se battent qu'au contact. l'artillerie qui tire à plusieurs cases de distance et le général. Si le général meurt. la partie est perdue. Suivant l'époque, il est possible de faire un nombre incroyable de choses : creu ser des tranchées, modifier le terrain pour le rendre difficilement praticable. tirer à la cata pulte, actionner des radars pour détecter l'ennemi, donner l'ordre d'attaquer tout ennemi rentrant dans un certain périmètre. Cette dernière action qui permet d'ailleurs d'établir des plans d'action malgré les actions simultanées des deux parties. Il est en effet dur de pénétrer dans un périmètre sous contrôle de l'ennemi. Il faut savoir ménager ses efforts. Chaque pièce possède un niveau d'énergie et de vitalité. Toute action coûte de l'énergie, il faut donc agir en plaçant stratégiquement le général pour qu'il puisse redonner des forces à ses troupes. Plus on a accès à des moyens technologiques et plus les combi SCOOTERS RAPIDO DE PEUGEOT. LE POINT DE VUE LE PLUS IMPERTINENT SUR LA VILLE. ER Pokryte les bleus preparent une offensive. Classique attaque en pointe de l'ordinateur Maintenant que l'ennemi s'e rapproche, on peut passer en vue de perspective. C'est la mêlée ! Les bleus fentent une percee les pions rouges les encerclent. Spécialement conçu pour signer des contrats de musique de jeunes, voici le Scooter Rapido, nouvelle version dérivée du ST ; tout automatique, démarreur électrique, nerveux et maniable, le charme sulfureux de son carénage profilé et de ses roues alu n'a d'égal que l'efficacité de sa fourche AV à bras tiré. Dès 14 ans et sans permis, léger (poids à vide sans essence 59 kg) voici le nouvel attrape-groupies de la gamme des Scooters Peugeot. 60 wters Peugeot. EI PEUGEOT " "hits PAS D'ACCESSOIRES SANS AUDIOSONIC EKUCKJoy SV 227 TOPSTAR PC LE MUST SUR PC SV 203 KIT PC saire tenace et futé, l'ergonomie laisse à désirer et le jeu à deux sur un seul PC est trop confus. Par contre, y jouer avec deux PC connectés efface la majorité des défauts cités précédemment, et le jeu devient alors géant. Marc Menier SV 131 SUPERSTAR Stick PC SV 202 Carte PC SV 210 (SV 202 & SV 210 sont aussi vendus séparément) Super maniabilité, Super performance Avec Theater of War, il n'y a pas de tours de jeu mais essentiellement des actions en temps réel. Au contraire des wargames conventionnels, comme Battle Isle par exemple, l'ordinateur n'attend pas paisiblement son tour pour Différence à l'extrême agir, il bouge ses seul PC), on pièces sans revient au relâche. Chacun systeme de des adversaires tours de jeu, agit donc indé mais les actions pendamment de restent l'autre, en même simultanées. temps. C'est à En effet, le vous de gérer programme votre armée et revient dans le d'établir une temps avant de défense avant passer au que l'ennemi ne deuxième joueur soit sur vous. (ainsi celui-ci En mode deux verra les pièces joueurs (sur un de l'adversaire bouger tandis qu'il déplace les siennes). C'est également une manière de rendre l'action simultanée un peu confuse. Le nec plus ultra de ce jeu de wargame reste bien sûr de jouer avec deux PC connectés ensemble. sv 133 MEGASTAR Theatre of War est un wargame réellement innovateur et visuellement superbe. Cependant, il n'est pas à mettre entre toutes les mains. Seul les fanas de ce genre de jeu sauront l'exploiter au maximum, les novices risquent d'être déroutés par cette nouvelle approche des Wargames. Pour les Mégadestructeurs Pour droitier ou gaucher Existe aussi en version JUNIOR SV 135 AMIGA ATARI AMSTRAD PC et COMPATIBLES AMSTRAD SV 127 TOPSTAR PC et COMPATIBLES Exste aussi en version AMIGA ATARISV 334. PROPAD Pour SUPER NINTENDO Existe aussi en version SEGA 8/16 bits SV 434 PROPAD SEGA wargame TYPE PRIX 1 SV 329 FOOTPEDAL NINTENDO Un complément à votre manette Entièrement programmble pour simulateurs shoot them up, etc... Existe en version AMIGA, ATARI, AMSTRAD. SV 129 FOOTPEDAL et aussi SEGA SV 429 FOOTPEDAL SG SV 433* MEGASTAR SEGA SV 333  MEGASTAR Pour SEGA 8/16 bits PRISE EN MAIN La notice rentre dans les détails mais ne réussit pas à donner une vue d'ensemble claire du jeu. NINTENDO SV 336. PROPAD PROGAMMABLE Le MUST sur console NINTENDO do se GRAPHISMES Même si le style peut ne pas plaire à tout le monde, les graphismes sont en Super VGA, et ça se voit ! IITTIT ANIMATION L'animation des différentes pièces est bonne. Une mention spéciale pour les combats, bien réalisés. CONSOLES DE JEUX VIDEO MUSIQUE Des mélodies aux consonnances étranges. Il est possible à tout moment de vérifier l'état de ses troupes ou celui de l'armée adverse. SV 906\" HANDY SOUND Ecouteurs stéréo à enrouleur (adaptable sur GAME BOY) AMIGA, ATARI, AMSTRAD, NINTENDO, SEGA SONT DES MARQUES ET MODELES DEPOSES. GAME BOY EST UNE MARQUE DEPOSE DE NINTENDO AMERICA, INC. BRUITAGES Si vous avez une bonne carte son, vous aurez droit en prime à une voix digitalisée qui vous rappellera à l'ordre. L'artillerie est une pièce clé de Theatre of War car elle permet de contrôler un périmètre et d'élaborer ainsi des stratégies de défense et d'attaque. MANIABILITE Malgré la variété des commandes, il est fastidieux de déplacer une pièce après l'autre, surtout lorsque le temps est compté. GILLES : OUI MAIS... Theatre of War m'a déconcerté ! Il ne ressemble en rien aux wargames traditionnels. Les graphismes Super Vga sont magnifiques, les bruitages sont originaux, bref on en prend plein la vue. Mais en ce qui concerne le jeu même, mon avis est mitigé. D'un côté, il est riche en possibilités, de l'autre il présente certaines lacunes. L'ergonomie, par exemple, est loin d'être parfaite. On ne contrôle qu'une pièce à la fois tandis que l'ordinateur, lui, lance des attaques groupées parfaitement orchestrées. La vue du terrain en perspective est originale, mais pas très claire, surtout si l'action se situe au fond du camp adverse. Enfin, je trouve que l'ordinateur n'est pas un adversaire très intelligent. Theatre of War est un wargame qui en déroutera plus d'un. Si vous avez la chance d'y jouer à deux avec des PC connectés, il doit être formidable. Gilles Duprès 62 Corridoid no SV 900* TURBO CHARGER DIFFICULTE facile L'ordinateur n'est pas une foudre de guerre. naisons sont intéressantes : établir des relais d'énergie (campements), envoyer un espion en mission suicide contre le général adverse. poser des mines, surveiller l'espace aérien ou terrien grâce aux radars (qui contrôlent alors les unités d'artillerie environnantes), et bien d'autres actions encore. Theatre Of War est à la fois génial et décevant ! Génial car il est innovateur. beau et riche en possibilités. Décevant car l'ordinateur n'est pas un adver.cores dos modos de QUCKKY KIT Alimentation et chargeur de batteries Tres haute performance Secteur ou allume cigare. Version de base avec accus 700 ma Autonomie sur console en monochrome 12 heures, en couleur 2 heures. Avec accus 1400 ma (opbon): respectivement 24 hs & 4 hs. COMPATIBLE AVEC CONSOLES PORTABLES NINTENDO SEGA SUPERVISION SV 907* HANDY BOY TOUT EN 1.... Ampli Stéréo, 2 haut parleurs. 2 éclairages, louderable stick de direction, 2 larges boutons de ret... UN LOOK DENFER (adaptable sur GAME BOY) DUREE DE VIE Seul, l'intérêt est vite limité. Avec deux PC connectés, Theatre of War risque fort de vous passionner. Populer sopou Dois no QHD SALMQDW pou yonbowane no puede duco pochopes AudioSonic SUPERVISION NOTA:Caracter Quickjoy et Supervision sont distribué par: Audiosonic France 103-115 rue Charles Michels BP 99 93203 ST DENIS Cedex En vente chez votre revendeur habituel, grandes surfaces et magasins spécialisés " "hits Editeur : Software Toolworks. 1 Distributeur : Minscape. niabilité de notre héros, enfin, excellente. D-Generation est sans doute le meilleur jeu de ce type, aussi bien sur ST que sur PC (ce n'est pas difficile, c'est l'un des seuls ! Seul le très ancien AirBall se rapproche un peu). De très très longues heures de plaisir en perspective. LOGICIELS MOINS CHERS? TELECHARGEZA PC MAC JLJ Configuration matérielle nécessaire Atari ST 1 Mo couleur, 1 lecteur, installation sur DD possible. Les premières minutes Muni de votre vous donner des jet-pack, vous informations atterrissez sur sans intérêt, de la terrasse de même que l'immeuble. l'ordinateur. Dans la Dans la salle de première salle, gauche, un vous trouvez un autre prisonnier rescapé, dont vous attend. vous êtes Désactivez le séparé par un tireur rotatif tireur rotatif. Un avant de vous bouton (ils ont en approcher. une forme Dans un coin, triangulaire) vous trouverez permet de le le précieux laser désactiver. Le et un « pass prisonnier peut de niveau 1... La représentation en 3D isométrique, qui a eu ses lettres de noblesse sur les micros 8 bits, n'est que peu utilisée sur 16 bits. Cela permet pourtant des jeux d'arcade-aventure passionnants... Non seulement DGeneration est l'un des rares jeux de ce type sur ST, mais en plus c'est une totale réussite. Ne le manquez pas ! AMIGA ATARI TYPE Arcade/aventure PRIX ACCES DIRECT : Ah, il existe encore des programmeurs capables de tirer parti du ST ! Si la version PC de D-Generation était excellente, la version ST ne l'est pas moins. Et comme ce jeu est passionnant, le résultat est... détonant! ver le moyen de les passer sans risque. Les premiers devront généralement être éliminés et les seconds contournés ou désarmés. Le jeu est délimité en zones, chacune pouvant s'étendre sur plusieurs étages. Des cartes d'accés permettent de traverser les différentes zones, encore faut-il les trouver ! 36.25.10.24 36 15 PRISE EN MAIN Les commandes sont d'une simplicité extrême (clavier + joystick), et la progressivité est bien dosée. DP D-GENERATION GRAPHISMES L'usage judicieux des couleurs permet une bonne lisibilité, les sprites sont fins et bien dessinés. INTERET ANIMATION Le petit personnage déambule d'un pas nonchalant entre les monstres rebondissants... C'est bien fait ! Des MILLIERS de LOGICIELS du DOMAINE PUBLIC 36 15 MAJ es savants fous ont encore frappé ! La société Genoq, bien connue pour ses résultats impressionnants dans le domaine de la manipulation génétique, signale un disfonctionnement dans un de ses laboratoires, qui mettait au point un nouveau type de mutants, la génération de néogènes D» (nous vous rappellons que les générations A, B et C avaient déjà posé quelques menus problèmes.). La D-Generation est une arme mortelle, un mutant métamorphe aux possibilités encore La principale originalité du jeu est la possibilité de dialoguer avec les employés. Chaque fois que vous en libérez un, vous gagnez une vie. Les informations qu'ils vous donnent sont en revanche de peu d'intérêt. MUSIQUE Une musique entraînante introduit le jeu, mais il manque un fond musical pendant la partie. EXTENSIONS ET MISES A JOUR 36 15 Tir croisé de lasers : le minutage est primordial. A la partie classique typiquement « arcade-aventure » s'ajoute une connotation aventure pure. Il est important de collecter des informations au fur et à mesure de votre avance, en parlant avec les savants rescapés et en consultant les ordinateurs. Si les 256 couleurs du mode VGA ont laissé la place aux 16 couleurs du ST. cela ne gache en rien les qualités de ce jeu. Les graphismes sont fins et les couleurs bien choisies, et l'animation aussi rapide que fluide. Les bruitages sont réussis mais peu nombreux. La maBRUITAGES Les boules font Boing Boing, les tirs Zap Zap, etc. L'ambiance sonore est somme toute réussie, DEMO TESTEZ AVANT D'ACHETER 36 17 MANIABILITE Le personnage réagit bien aux commandes. It's about time you got here! I've had Derrida screaming in my ear all day, and now this whole place is going crazy. I don't know what's in that package, but it better de important! NOVIRUS VACCINEZ VOTRE ORDINATEUR DIFFICULTE Si, au début, les pièges sont faciles à éviter, les choses se corsent rapidement, et progresser nécessitera aussi bien de la réflexion que de la dextérité. Boum ! Se prendre un B-Generation sur la tête n'est jamais très agréable. Il aurait pourtant suffit d'un simple tir de laser bien placé. S'il Vous reste des vies, vous recommencez à l'entrée. Dans le cas contraire, ce sera au début du nivea. mal connues. De nombreuses personnes sont bloquées dans les locaux de la Genoq, et il est impératif de les en faire sortir. La DGeneration doit en outre être éliminée. D-Generation est un jeu étonnant. Au premier abord, il rapelle les jeux CPC ou Spectrum, comme Alien 8 et Knight Lore. La représentation en 3D isométrique est précise à défaut d'être jolie, et votre personnage doit traverser un grand nombre de salles, chacune étant un puzzle plus ou moins complexe. Les monstres et les pièges sont légion, et il vous faudra trouJLJ: OUI. Retrouver l'ambiance des anciens jeux Spectrum a été un réel plaisir. La difficulté merveilleusement dosée et la maniabilité parfaite font de D-Generation LE jeu d'aventure / action, aussi bien sur ST que sur PC. Cette version montre, que le ST est un très bon micro, sous-exploité par les programmeurs... Et il suffirait de quelques programmes de cet acabit pour relancer le ST, depuis quelques mois considéré comme le parent pauvre de la micro ludique. J.L.J. DUREE DE VIE D-Generation est le type de jeu qui dure très longtemps. L'étendue du jeu est impressionnante, et la difficulté croit rapidement pour se stabiliser à un bon niveau. POUR RECEVOIR \"GRATUITEMENT\" (MOON Notre protocole de téléchargement) ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM, PRÉNOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR. TYPE DE DISQUETTE, ETC...  : NEOCOM-DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE Game Paused 64 " "hits HONG KONG MAHJONG PRO : 16 PUNITY miko Editeur : Electronic Arts Développement : Nine Dragon Software Programme : Julian Fitch I Graphismes: Julian Fitch, Dennis Yung, Carolly Hauksdottir Musique : david Govett A hand which has files from only one of the regular sults (Characters. Sticks. Balls) with the rest Winds and/or Dragons is Semi-Pure, 3 extra points. If all the tiles are from one sult, the band is Pure. 6 extra points Hong Kong Mahjong Pro explique clairement toutes les règles de ce jeu au demeurant complexe. Electronic Arts a su rendre ce jeu de réflexion passionnant, en créant une atmosphère très agréable et détendue. Les adversaires et les voix digitalisées rendent les parties très vivantes. Une fois les règles assimilées, le Mahjong se révèle être un jeu complet, intéressant et riche en possibilités. Le PC est un adversaire fort honorable et il saura vous tenir tête, que vous soyez novice ou expert. This hand ts Semi-Pure. LEBENTARI Configuration Machine : PC (286 ou plus), PS/2 (modèle 30 ou pus) Modes graphiques : VGA, super VGA Média : 2 disquettes 3\"1/2 (1,2 Mo) Carte son : Roland MT-32, Adlib. Soundblaster Langue de jeu : anglais Contrôle : souris Recommandé : EMS, DOS 5.0 et Mémoire cache Avec Hong Kong Majong Pro, Electronic Arts nous fait découvrir tous les plaisirs et la subtilité de l'Asie. Ce jeu très populaire chez les Chinois et les Japonais est un habile mélange entre les jeux de dominos et de cartes. Alors si vous en avez marre de casser de l'Alien ou d'entamer votre quinzième campagne militaire, venez donc vous détendre en faisant une petite partie de Mahjong. réflexion TYPE PRIX CHRISTOPHER WINGS Pour gagner, il faut non seulement savoir gérer ses pièces mais aussi mémoriser les pièces déjà tirées pour pouvoir contrer l'adversaire. FUADROCERIORI PRISE EN MAIN Toutes les règles sont clairement expliquées à l'écran. Il est possible de demander conseil à l'ordinateur, tout est fait pour que le novice soit capable de jouer rapidement. 0 0 DO 12 Wing Yin Dennis Yung Auntie Loo Jack Uncle Chen Miko Viel Joe Cheung Kathleen Hong Ho Ming Christopher Fit Jonathan Leslie GRAPHISMES Des images au format Super VGA en décor de fond, dommage qu'elles ne soient pas plus nombreuses. Les portraits digitalisés et les pièces du jeu sont superbes. INTERET GILLES : OUI ! Pour être franc, le mot Mahjong me faisait plus penser à un art martial qu'à autre chose. Avec Hong Kong Mahjong Pro, j'ai découvert un jeu passionnant qui me change des éternelles parties de poker. Bien que les règles soient un peu compliquées, elles sont expliquées avec clarté et il est même possible de se faire aider en cours de partie, ce qui permet de bien saisir toutes les subtilités de ce jeu. Les digitalisations, les animations et les musiques donnent au jeu une atmosphère très agréable. Bien qu'ayant perdu 3 000 dollars, j'étais encore possédé par le démon du jeu au bout de cing heures de parties acharnées. Ajoutez-y des images de fond en super VGA et vous comprendrez tout l'intérêt que je porte à ce jeu. Gilles Duprès pièces identiques, le Kong nécessite quatre pièces semblables. Si un joueur pose une pièce sur la table, les autres peuvent la réclamer pour former une combinaison gagnante. Si deux joueurs veulent la même pièce, il faut savoir que le kong a priorité sur le Pong et le Pong sur le Chow. Une main gagnante est formée généralement de trois combinaisons (Kong, Pong ou Chow) et d'une paire, ou des combinaisons spéciales comme le dragon de jade. Tout l'art de ce jeu réside dans l'art de choisir et de rejetter la bonne pièce. Il faut mémoriser les pièces visibles sur la table et savoir bloquer l'adversaire au bon moment. Pour le reste, il faut croiser les doigts et prier les Dieux. Hong kong Mahjong Pro est visuellement superbe avec le Super VGA Vos adversaires s'expriment en anglais ou en chinois et les musiques mettent totalement dans l'ambiance. Electronic Arts a su transposer ce jeu avec beauté sur PC tout en conservant son esprit originel. Marc Menier Une superbe image digitalisée de Hong Kong en guise de tapis de jeu. Et c'est en Super VGA. de jeu, le reste des pièces étant mises dans un pot commun. A chaque tour, les participants tirent une pièce et en rejette une sur la table, face visible. Le but du jeu est de former une main gagnante. Les combinaisons gagnantes ! Il existe trois combinaisons possibles : le Chow, le Pong et le Kong. Le Chow est une suite numérique de trois pièces provenant d'une de ces familles de pièces : chiffres, bambous ou balles. Il est possible de faire un Chow en tirant une pièce du pot commun ou en réclamant la pièce que le joueur précédant a lancé sur la table (et seulement ce joueur). Le Pong est une association de trois ANIMATION Très peu d'animations dans Hong kong Mahjong Pro mais elles ne sont que mineures pour ce genre de jeu. Difficultyeasy Minimum Hand : @ ints Il faut choisir trois adversaires qui seront gérés par l'ordinateur. Attention à oncle Chen, c'est un adversaire redoutable. MUSIQUE Des mélodies très orientales qui vous mettent dans l'ambiance et vous détendent. Use your LEFT button to select and de-select opponents. You Must choose 3 and only 3 before you can Exit. BRUITAGES Des voix digitalisées de bonne qualité rendent ce jeu quelque peu statique très vivant. EIN 20 CORO 08 POINT MANIABILITE La gestion à la souris est impeccable ; il faut avouer que les manipulations sont peu nombreuses. 056 CHRISTOPHER Wins discard from my e Mahjong, vous connaissez ? Peu connu sous nos latitudes, il est aux Asiatiques ce que le Tarot est aux Européens. Afin que vous puissiez mesurer l'étendue des possibilités de ce jeu, il est important d'en connaître sommairement les règles. Les pièces du Mahjong sont composées de plusieurs familles : il y a les chiffres, les bambous et les balles. Ces trois familles comprennent chacune neuf pieces différentes, qui se suivent dans un ordre croissant de un à neuf. Il y a d'autres familles, comme les vents (4 pièces), les dragons (3 pièces) et les fleurs (8 pièces). Mise à part la famille des fleurs, chaque pièce de chaque famille est présente en quatre exemplaires. Les parties se jouent avec quatre adversaires. Les pièces sont mélangées et chaque participant reçoit 14 pièces en début BBIGO TO DIFFICULTE Expert C'est une chose de comprendre les règles, c'en est une autre de gagner. Lore Lapa Polo YOU LOSE 2 chips (5.20) P OCCA CARRE HACERROR ERE ago 000 GUNA MENO Christophe la reclamer pour faire un Chow plece provien DUREE DE VIE Si vous aimez les jeux de réflexion, le Mahjong d'Electronic Arts fera marcher votre matière grise durant de longues heures. 66 " "hits Editeur : SSI. Programmation : Gary Grigsby. Développement: Joel Billings, David Landrey et Allyn Nevitt. I Graphismes : David Boudreau et Kathryn J.Lee. Offre spéciale SOUT SOUND! WINDOWS 3., 1 450 F TTC Configuration nécessaire Machine : tous Installation : PC. disque dur Modes obligatoire avec graphiques : EGA 1,8 Mo minimum. disponible. Médias : Temps 1 disquette 5\" d'installation : 1/4 de 1,2 Mo. moins de 5mn. Cartes son: RAM minimale : AdLib, Sound 570 ko. Blaster, SB pro. Système de Contrôles : protection : le souris et clavier. manuel. RÉF. 100/080 ( 3\"%) RÉF. 100/090 (5\") AUDIOPORT Carte sonore externe, se connectant sur le port parallèle du PC, utilise les extensions multimédia de WINDOWS 3.1. Génère et restitue des fichiers.WAV jusqu'à 22 kHz en mono. GRATUIT : 2 jeux \"PICK'n PILE\" et \"INDIANA JONES & THE LAST CRUSADE\" REALMS HISSASTER RÉF. 100/030 1 890 F TTC KODE + + + CNTR ZOOM UTIL PREV NEXT STAK SNOOP ESC DATE: 11/1/43_0420 Le bombardement de l'archipel américain de Midway est l'une des rares scènes d'animation. Les Japonais ont ouvert le feu, à vous de trouver la parade. SOUND MASTER II Carte sonore 100% compatible ADLIB, possédant 2 entrées analogiques, une interface MIDI FULL DUPLEX, une sortie SONORE. Echantillonnage jusqu'à 25 KHz en entrée et 44.1 kHz en sortie Livrée avec 3 logiciels VERSION FRANCAISE INTEGRALE : VM Key (reconnaissance vocale) PC Lyra (composition musicale) . VM Edit (édition et traitement de l'onde sonore) Driver Windows RÉF. 100/020 1 390 F TTC LA CARRIER STRIKE LECTEUR CD ROM SONY SCSI 6211 . Lecteur externe 100% MULTIMEDIA PC temps d'accès + latence 380 ms taux transfert 150 Ko/s 64 Ko buffer capacité de stockage 600 Mo dim: 325x44x177 mm GRATUITS : 2 jeux hits \"CHESSMASTER 3000 + REALMS RÉF. 100/070 6 490 F TTC PRO AUDIO SPECTRUM PLUS Carte MULTIMEDIA PC échantillonnant jusqu'à 44 KHz stéréo sur 8 bits, sous DOS et WINDOWS, pilotant des périphériques SCSI (lecteur CD ROM), communiquant avec un synthétiseur via son interface MIDI. RÉF. 100/040 2 650 F TTC PAONGRAPH 64 61 66 46 Toutes les marques citées sont déposées Photos non contractuelles DA NE 7 X BSN Kate attack ing With HE Bombs Carrier Strike se situe entre les wargames historiques, genre guerre napoléonienne et les nouveaux wargames stratégiques comme Battle Isle et Perfect General. Il s'adresse aux passionnés de la Seconde Guerre mondiale et aux « wargamistes » purs et durs. Très complet et rigoureux, la conquête du Pacifique Sud n'est pas à mettre entre toutes les mains. INTERET Pour chaque scenario, un terrain différent. SSI n'a porté aucune attention particulière aux décors. C'est bien dommage... e mai 42 à juin 44, Américains et Japonais luttaient pour le contrôle du Pacifique Sud. En PRO AUDIOSPECTRUM 16 LECTEUR CD ROM SONY 6101 Carte MPC dotée de caractéristiques similaires à la lecteur externe, bus ATCapacité de stockage 600 Mo SOUND MASTER + ET SES 2 ENCEINTES Pro AudioSpectrum Plus mais pouvant échantillonner des temps moyen d'accès + latence 500 ms fichiers stéréo 44 KHz en 16 bits. Un son de qualité 100% ADLIB pour tous vos logiciels de . taux de transfert 150 Ko/s 8 Ko de buffer AXEL : NON. A l'heure où les jeux de QUALITE CD AUDIO STUDIO D'ENREGISTREMENT ! wargame affichent des qualités gra.dim : 355x61x331 mm jeux et éducatifs DEMO DUNE en exclusivité phiques et sonores dignes des jeux GRATUIT : un jeu CD ROM PC \"CRYSTALIA\" RÉF. 100/010 490 F TTC RÉF. 100/050 3 160 F TTC d'aventure (Battle Isle et Perfect RÉF. 100/060 3 690 F TTC General en sont de très bons exemples), j'ai eu beaucoup de mal à apprécier Carrier Strike. Les écrans varient BON DE COMMANDE à retourner à : SATISFAIT OU REMBOURSÉ! peu et sont tristes à mourir, hormis les tableaux de commandes clairs et précis, BELIMA Technologies, Polyparc, 13 rue Vladimir Jankelevitch, 77184 EMERAINVILLE l'aire de jeu indique uniquement la position Désignation Référence Qté P.U 1 Total Mode de paiement Signature obligatoire des forces en présence. Lorsque l'ordinaChèque ou mandat-lettre 0 Contre-remboursement | teur commence à jouer, il se passe un temps assez long avant qu'il vous rende la main. La Carte Bleue N° fidélité historique est respectée. Grâce au Date d'expiration I I manuel, vous saurez ce qui s'est passé réela Je désire recevoir la liste de vos jeux sur CD ROM lement dans cette partie du monde, il y a un demi-siècle. Mais cela n'empêche pas le Je désire recevoir la liste de vos logiciels éducatifs pour PC /AMIGA / ATARI joueur de rester totalement libre de ses Frais de port 50 F Frais de contre remboursement mouvements et de ses décisions. On ne s'en .... Prénom.. 35 F N ................ Rue ............ plaindra pas. Axel Munshine TOTAL Code postal los produits sont garantis 1 an pièces et main d'oeuvre Si vous n'êtes pas satisfait vous avez un délai de 10 jours pour nous retourner le produit complet et intact dans son emballage d'origine, le remboursement est hors frais de contre-remboursement et de port rer vos attaques. Votre premier travail consiste à prendre connaissance de vos porteavions et de la nature des avions transportés. Les puristes de reconstitution historique vont se régaler. On retrouve tous les avions de la Seconde Guerre mondiale : les chasseurs mustang et P-38 lighting: les bombardiers B26 marauder et mosquito: les patrouilleurs Hudson et C-47 Dakota. Pour les bateaux, c'est le même souci d'authenticité. Trois classes de vaisseaux : les porte-avions d'où décolle votre armada d'oiseaux de feu : les navires de querre pour protéger les porte avions; les croiseurs et torpilleurs, fer de commandement des forces alliées en choisis sant un des 6 scenarios historiques proposés. Coral Sea (7-9 mai 42) est le premier. Vous devez protéger le port de Moresby, tout en détruisant la flotte japonaise. Les missions sont sensiblement les mêmes mais elles deviennent plus difficiles à mesure que le temps avance. Chaque tour de jeu fait progresser la partie de 20 minutes. Vous avez bien évidemment tout le temps pour prépa PCR Nom. Ti 105 Ville 68 " "Les Illustrations de cette publicité sont de vrais écrans DCTV. hits Patrol on 23 (USN) attached to! Hiduan patrol Un jeu de wargame sérieux et très réaliste. La partie graphique a été volontairement négligée. Carrier Strike plaira à ceux qui attachent plus d'importance au contenu qu'à la forme. DCTV digitalise la vidéo en 16 millions de couleurs 0 PV Catalina Pe Satalina operational PBY Catalina Data: douright: 2 BOOOOOOOOOO WOODC0008 trailitus 45 TYPE action / stratégie (Ese) TO EXIT Pour chaque bâtiment de guerre, vous avez un descriptif très complet et fidèle à la réalité historique. Ces caractéristiques vous permettent d'évaluer vos forces et d'établir un plan d'attaque victorieux. PRIX CE3 Display CAP ES5°18'erarch Révolution video! UTIL PREV NEXT STAK SNOOP ESC HODE Le sous C NTR ZOOM licu.DATE: 6//422938 CV Enterprise PRISE EN MAIN Souris ou clavier, les commandes sont automatiquement enregistrées. Le manuel propose de vous aider dans votre première mission en détaillant chacun des ordres que vous avez à effectuer. FL. DO F. E. E. 10000 DCTV Paint : Un logiciel de dessin complet et rapide qui accompagne les utilitaires de digitalisation et de conversion. GRAPHISMES Ce sont surtout les tableaux qui occupent la plus grande partie du jeu. Les scènes de combat sont graphiquement très moyennes et répétitives. lance des forces maritimes. La phase de décollage des avions est très simple. Comme pour le reste, la préparation des avions (carburant, armement, alignement...) passe par un écran dépouillé de toutes fioritures. Vous n'aurez pas le droit à de superbes scènes en 3D montrant le bombardier en bout de piste. prêt à s'élancer dans les airs. Les seules scènes d'animation se déroulent pendant les combats, au moment où le joueur reste inactif. Le jeu se rattrape par son côté hyper-réaliste. Le temps, par exemple, a été pris en compte puisque selon la saison, le vent, symbolisé par des nuages, peut perturber le vol des escadrilles ou rendre difficile, par manque de visibilité, l'attaque d'une base ennemie. La coupure radio est prise en compte, si vous ne voulez pas révéler vos positions à l'ennemi, Les bâtiments qui ont subi des avaries peuvent être réparés. La simplicité des commandes est le second aspect positif du jeu. Tout passe par des menus très bien illustrés dans le manuel. En 2 coups de clique, vous parvenez à faire décoller vos avions. La carte principale du jeu est extrêmement lisible. On A Digitalisez, affichez et retouchez des images 16 millions de couleurs avec votre Amigo. A DCTV digitalise en 10 secondes une image video stable provenant d'une caméra ou d'un magnétoscope. Les images DCTV peuvent être converties dans tous les formats Amigo, y compris en HAM et 24 bits. ADCTV est livré d'origine avec un ensemble logiciel de traitement et de retouche d'images vidéo. A Avec DCTV, animez des images vidéo couleur aussi facilement que dans les modes graphiques Amigo. C'est l'heure de lancer de vos porte-avions les chasseurs et bombardiers à l'assaut des forteresses japonaises. Cela se déroule en plusieurs étapes. Tout d'abord, sélectionner les avions. Ensuite, les équiper en armes. Les placer sur la plate-forme de décollage. Enfin, choisir la cible et les faire décoller. Il faut compter plusieurs tours de jeu pour arriver à cette dernière étape. ANIMATION Uniquement pendant les phases de combat. C'est loin d'être la priorité des programmeurs ! DCTV affiche les images 24 bits de votre logiciel 3D. MUSIQUE La bande musicale est uniquement présente pendant la présentation du jeu. Elle ne casse pas des briques, pour le reste c'est le silence... des fonds marins. Nécessite 1 Mo mini. 3 à 5 Mo de RAM recommandés. va tout de suite à l'essentiel. Un résumé historique de ces deux années de guerre du Pacifique est inclus dans le manuel, non traduit en français. Il vous aidera à appréhender le mieux possible les futures batailles que vous aurez à livrer. Laurent Defrance BRUITAGES Les rebonds de la balle sur les poteaux, le cri étouffé du gardien de but qui bloque une balle, les cris de supporters, tout y est. 9530 Hight DCTV permet de produire des séquences vidéo 16 millions de couleurs animées en temps réel. Running DIFFICULTE confirmé Il faut vraiment être un grand habitué des Wargames traditionnels et connaître assez bien l'histoire de ces années de guerre. Sinon, vous risquez d'être un peu dépassé et ne pas savoir ce qu'il faut faire. L'éditeur SSI est bien connu des joueurs d'aventure et de jeux de rôles. On lui doit, entre autre, Dragons of Flame, Pool of Darkness et surtout Eye of the Beholder II. Mais il est aussi réputé pour ses jeux de wargame. Ils sont l'uvre de Gary Grigsby. Si le thème des batailles navales de la Seconde Guerre mondiale vous passionne, il ne faut pas rapproche le plus de Carrier Strike. En plus des unités aériennes et navales, le jeu prend en compte les unités terrestres. Vous participez aux batailles du Pacifique avec, en plus, le raid de Pearl Harbour. Numéro 1 aux Etats-Unis, ce wargame compte parmi les meilleurs réalisations et se tourne surtout vers les initiés du genre. DCTV est un système révolutionnaire de traitement d'images vidéo composite PAL par le biais des fichiers IFF standard de l'Amiga. Carrier et les autres... A DUREE DE VIE Le propre d'un wargame c'est de pouvoir recommencer autant de fois qu'on le désire le même scénario. Il existe plusieurs manières de remporter une bataille. Si vous dépassez les premières heures de Carrier Strike, vous irez jusqu'au bout. Alors, armezvous de patience! utoCAD ALI hésiter à jouer à Warship. Le jeu propose 4 scénarios et la possibilité de créer ses DIGITAL propres histoires. Mais c'est surtout Carriers at War 1941-1945 de SSG qui se REATIONS CIS sera présent à ATACOM'92 12, 13 et 14 Septembre 1992 JUVISY-France Distribué en France par CIS, 14. Avenue HERTZ Europarc 33600 PESSAC (F) 0:+56 363 441 Fax: +56 362 846 70 CIS " "hits Crazy et les autres... SELLE DAMAGE: BETTERTHA | 0000090 DISTANCE Lap lo ha Un jeu de course original, très prenant et qui développe un aspect stratégique encore inconnu dans ce domaine. La série des Crazy Cars arrive à maturation. Et pourquoi pas un quatrième volet où l'on pourrait jouer à deux ? tions, ou miser sur vos futures chances de succès. Les circuits sur lesquels vous évoluez sont les larges routes américaines encombrées de son trafic journalier. Le moindre choc avec un autre véhicule vous fait perdre un point de carrosserie et l'abandon n'est pas loin. On s'aperçoit très vite que l'argent joue un rôle déterminant dans ce jeu. Il faut être un fin gestionnaire pour espérer aller le plus loin possible. Si certaines courses sont faciles à remporter (Miami, Boston, Houston...). elles ne rapportent pas suffisamment de dollars pour que vous puissiez continuer à terroriser les pauvres conducteurs du dimanche ! Accumulez un maximum d'argent, tel un Picsou du bitume, n'est pas non plus une solution. Les autres concurrents prendront une avance considérable en s'équipant des meilleurs options qui amélioreront considérablement les performances de leur bolide. Techniquement Crazy Cars 3 est une totale réussite. Rapide et fluide, l'animation donne des sueurs froides. Le pilotage de la Diablo se fait avec beaucoup de doigté. Elle réagit très TYPE Configuration matérielle nécessaire Machine: Amiga tous modèles. Un double lecteur ou un disque dur évite le changement de disquette à la fin de chaque course. Média : 2 disquettes 3\"1/2 Contrôle : joystick. Manuel : français mais jeu en anglais. Matériel annexe : un poster de la Diablo jaune or. Course de voiture PRIX PRISE EN MAIN Aucun souci à se faire. Tout est prévu : les séances d'entraînement pour se familiariser avec les futurs circuits, les 2 modes de contrôle de la manette et le système de sauvegarde après chaque passage de division. SPEED: 1842 OMSCHRELSTOO L La police dispose de plusieurs moyens pour vous arrêter en cas de dépassement de vitesse. Ils sont soit sur le bas côté, soit ils circulent sur les routes, soit ils utilisent les flashs. Les amendes et la prison sont au bout du chemin si vous n'êtes pas parvenu à les semer. oder receptes sont soif AMIGA Non, il n'y aura pas de comparaison avec Vroom de Lankhor ! On ne peut comparer une course de voiture type arcade avec une simulation de formule 1. En revanche, Jaguar ou Lotus Il sont des softs qui se rapprochent de Crazy Cars 3 sans toutefois l'égaler. Jaguar XJ-220 de Core Design est cependant un solide challenger. Il a l'avantage de proposer des parties à 2 joueurs et d'afficher de nombreux décors différents. Mais il manque cruellement d'originalité et la trop grande facilité à remporter les courses rend la partie beaucoup moins intéressante. GRAPHISMES Ils sont superbes et très variés. Les couchers de soleil vous donneront envie de vous arrêter. Les intempéries et les divers obstacles sont très réalistes. CRAZY CARS 3 18 INTERET La neige ou la pluie ont des effets importants sur votre pilotage. Les freinages sont imprécis et les sorties de route fréquentes. ANIMATION Dire que ça décoiffe est un euphénisme. Sans équiper votre bolide de moteur hyper puissant, vous êtes déjà à 272 km/h. Titus renoue avec ses anciens succès. Les deux premiers Crazy avaient été bien accueillis par la presse. Aujourd'hui, le troisième volet de ces courses américaines crée la surprise grâce à une réalisation technique de très haut niveau. Editeur : Titus. Conception : Richard Hooper, Florent Moreau et Eric Caen. Programmation : Richard Hooper. I Graphismes : Francis Fournier, Didier Carrère, Bob Belaidouni, Florent Moreau et Patrick Lopez. Musique et bruitages : Richard Hooper. MUSIQUE Elle a le mérite de ne pas venir nous casser les oreilles pendant les courses. dites, ce qui rend le challenge encore plus excitant. Une vingtaine de pirates de la route ont le même objectif que vous : accéder à la première division en amassant un maximum d'argent. Vous débutez en bas de l'échelle (4e division) avec 6 000 dollars en poche. Pour chaque course, il faut payer un droit d'inscription plus ou moins élevé selon le niveau de la difficulté, le risque de rencontrer la police et la force des concurrents locaux. Ces derniers ne participent qu'aux courses de leur région mais n'en sont pas moins redoutables. En partant à la dixième place, vous devez vous classer parmi les trois premiers pour gagner de l'argent. Celui-ci est réutilisé pour s'inscrire à d'autres courses, équiper sa Lamborghini, faire des réparaCURRENT BRUITAGES Réalistes à souhait, on arriverait presque à conduire les yeux fermés ! razy Cars 3, c'est avant tout une idée de scénario original, qui s écarte des classiques courses de voiture. En tant que pilote de course, votre ambition est de participer et de gagner les « Saturday Night Races, courses du samedi soir. Elles sont formellement interMANIABILITE Les 2 modes de contrôle du joystick apportent un plus grand confort au pilote. Le contrôle de la voiture est assez fidèle à la réalité. DANY: NON. Oui, il est bien ce logiciel de Titus mais il ne mérite pas le 18 dont le gratifie notre testeur. Si Laurent a eu des sueurs froides en voyant l'animation de Crazy Cars 3, je me demande ce qui lui est arrivé quand il a vu celle de Vroom ! Laurent estime que les deux softs ne sont pas comparables, je ne suis pas d'accord. Une animation est une animation quelle que soit le type de jeu et, ici, il s'agit d'un genre où la vitesse est primordiale! Ce qui me choque également c'est l'enthousiasme de Laurent pour un softquiet d'une qualité équivalente à Lotus Il ou Jaguar. Il offre un aspect stratégique que les autres n'ont pas. Bon, un point pour Cars 3. Mais il n'a pas d'options jeu à deux. Un point en moins, la balle au centre. En outre, je trouve les changements de disquettes un peu trop fréquent. Un point en moins pour l'ergonomie. Le contrôle de la voiture ? Il n'atteint pas celle de Lotus II. Quant aux bruitages, ceux de Vroom sur Amiga ont dix longueurs d'avance. Non vraiment je conseille les amateurs d'y regarder à deux fois avant de se précipiter sur ce soft. Dany Boolauck Version Les versions Atari et PC sont prévues pour la rentrée de septembre. DONE 400g BUY DIFFICULTE Progressive Les premières courses sont assez faciles à remporter. Les niveaux des concurrents évoluent à mesure de leur performance. Le système des divisions augmente, de façon logique, la difficulté des courses. BUY Z80OO 5 Le magasin est bien fourni et surtout évolue lorsque vous changez de divisions : boites de vitesse, super freins, détecteurs de radars. Le pari est une innovation qui donne du piquant à la course. Vous pariez sur vos chances de réussite en forçant les joueurs à augmenter leurs mises. Le bluff est possible, mais gare à la banqueroute ! bien aux moindres écarts. La difficulté est bien dosée et il existe plusieurs moyens pour arriver à ses fins. L'équipe de Titus a su renouveler avec intelligence ce type de jeu. Crazy Cars 3 a pris une excellente option pour le titre de meilleure course de voiture. Laurent Defrance Pour changer de division vous devez acheter 3 tickets de 50 000 dollars chacun (ce qui fait beaucoup de courses à remporter) et gagner le Challenge Inter-Division qui se déroule sur une route à double sens où les célèbres trucks font la loi. DUREE DE VIE Incontestablement vous aurez beaucoup de mal à vous arracher à ce jeu. LQUITI 72 " "hits Editeur : Rage Software. Programmation : George Christophorou. I Graphismes: Andy Rixon et Karen Davies. Bande-son: Daevid Peel et Phil Tootill. SOUND BLASTER 990 F. TTC* RAG2 GEORGIO CORPRE AMIGA PAROLE/MUSIQUENOIX/MIDI/PORTJOYSTICK Comme dans les vrais matchs, les matchs nuls se terminent par une série de tirs au but... L'attaquant choisit la trajectoire du ballon tandis que le défenseur fait sauter et plonger le goal. Jetez un ceil au passage sur les panneaux publicitaires bidons qui bordent le terrain ! Configuration nécessaire Machine : Amiga tous modèles. Ram :500 Ko, 1 disquette 3\"1/2. Contrôle : Joystick et clavier. BRISEZ LE MUR DU SON PA PLAYER MO. !!!! PLAYER MO. STRIKER Cette simulation de foot est une sacrée bonne surprise ! Loin de la rigueur technique de Kick Off et de ses extensions, Striker joue la carte du « fun » pur et dur... Défoulez-vous sur le terrain, et jouez au réalisateur de retransmission télévisée... Ici ma chambre à coucher, à vous Cognac Jay ! COMPATIBLE AVEC DE TRES NOMBREUX LOGICIELS PLAYER HOHRIENDIN E TIME L ITALY DD:36 INTERET UNE SEULE CARTE SONORE avec toutes les fonctions dont vous rêvez... Lors des dégagements, vous pouvez parcourir le terrain à l'aide des touches du clavier et déterminer la trajectoire et la force de votre balle, ainsi que son point de chute ! Logiciels inclus : SB Talker/Dr Sbaitso Synthétiseur vocal Voxkit Digitaliseur de sons Talking Parrot Perroquet animé FM Intelligent Organ Logiciel musical Jukebox Programme d'application sous Windows 3.1 vant de chausser vos crampons. Vous devrez commencer par choisir une des soixante Aéquipes, de différents niveaux (les joueurs sont plus ou moins rapides et adroits), que propose le programme... Difficile de battre l'Allemagne quand on a l'Angola, mais cela peut constituer un bon handicap pour jouer contre un ami débutant. Vous définissez avant la partie une stratégie globale (offensive, défensive), mais vous pourrez, à tout CAMEROON D TIME moment du jeu, faire apparaître un tableau ITALY 1 DE:Lb. tactique qui vous permettra de redéployer vos A tout moment du jeu, vous avez la joueurs sur le terrain en fonction de la situapossibilité de faire apparaître cet écran tion. Pour finir, réglez le niveau de difficulté, stratégique. Séléctionnez une formation et choisissez le type de terrain (humidité, vent) vos joueurs se répartiront automatiquement et le mode de contrôle (du plus simple, façon selon vos ordres sur le terrain. arcade, au plus complexe, façon Kick Off). d'égalité et même l'ennui des spectateurs lors Sur le terrain, vous dirigez le joueur le plus des parties un peu trop ramollies ! Seule proche de la balle et vous disposez bien sûr de ombre au tableau, un système de passes un toute une panoplie de coups: balles hautes peu faible qui favorise le jeu individuel. La ou basses, têtes, dribble, balles brossées... carte radar est très bien faite (le ballon est Tout y est : les fautes, les cartons rouges, les repérable d'un seul coup d'oeil à l'intersecblessures des joueurs, les tirs au but en castion de deux lignes perpendiculaires) et un 11 voix de musique FM (compatible AdLib) 'entrée de voix numérisée (taux d'échantillonnage : 4-15 KHz) Sortie de voix numérisée (taux d'échantillonnage : 4-44,1 kHz) DMA et décompression hardware Interfaçable MIDI (en full duplex) Prises microphone et line-in Amplificateur de puissance et contrôle de volume Sortie 4 watts par canal Synthétiseur vocal Port joystick DOUGLAS : OUI ! Après une longue domination de Kick Off sur l'ensemble des machines : consoles ou micro, Striker prouve qu'avec une tout autre représentation du terrain et un jeu beaucoup plus orienté arcade, on peut créer un football rapide, amusant et surtout jouable. Le seul reproche que l'on pourrait lui faire c'est qu'au niveau des options et de la technicité, il est un ton en dessous de Kick Off, mais c'est aussi cela qui le rend plus accessible. Du côté technique, la perspective du jeu provient de l'utilisation de rasters pour simuler les bandes des différents terrains et de la 3D pour les lignes de démarcarains et de la 3D pour les lignes de a tion. Quant à la rapidité, pas de problème, cela déménage tellement que l'option a magnétoscope» est bien utile pour revoir ce qui s'est passé sur le terrain. Tout simplement magnifique: Douglas Alves Carte 8 bits pour IBM PC, XT, AT, PS/2 (25/30), Tandy (sauf 1000 EX/HX) et compatibles. *Prix public généralement constaté Ti jos INTTI NATIONAL Distributeur exclusif : GUILLEMOT INTERNATIONAL B.P.2 56200 LA GACILLY FRANCE Tél: (revendeurs) 99 08 90 88 Tél : (utilisateurs) 99 08 81 71 Fax: 99 08 94 17 Sound Blaster est une marque de CREATIVE TECHNOLOGY Pte Ltd (Singapour). Toutes les marques citées sont des marques déposées. ****.......Société..... * Merci de me faire parvenir une documentation sur SOUND BLASTER 74 Standard Version 2.0 Coupon à retourner à : GUILLEMOT INTERNATIONAL Tel... LA GACILLY BP 2-56200 Standard et ses extensions ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. CP ....**** Mme.M.............. Adresse... " "hits APRES AVOIR ÉTÉ NO 1 AU JAPON ET AUX USA, A-TRAIN ARRIVE EN EUROPE Kick Off enfin détrôné? Un excellent foot, surtout à deux. Jamais on n'aura vu quelque chose d'aussi vivant ! N'hésitez pas à revoir vos actions au ralenti car tout se passe tellement vite qu'on rate le plus drôle. KLEURELLE TYPE simulation sportive rond de couleur permet de déplacer les joueurs qui se trouvent en dehors de l'écran. pour récupérer les balles remises en jeu. Etant donné l'incroyable rapidité de l'action, la fonction magnétoscope est loin d'être un gadget... Elle vous permet de voir tous les détails du jeu et de profiter du travail des programmeurs : les joueurs semblent vivants et on a vraiment l'impression d'assister à un match de foot télévisé. Vous pourrez faire des arrêts sur image, revenir en arrière pour revoir une faute ou une collision entre deux joueurs, etc. Même les actions les plus anodines deviennent passionnantes vues au ralenti! Malheureusement, il est souvent difficile de déclencher le ralenti dans le feu de l'action... N'hésitez donc pas à engager un troisième larron pour faire office de réalisateur, ce qui ne fera que rendre encore plus délirante cette simulation d'une convivialité déjà exceptionnelle. Marc Lacombe JEAN-PIERRE : OH BEN OUI ! J'irais droit au but, c'est vrai que je gagne beaucoup d'argent, mais ce n'est pas une raison pour le dépenser dans des jeux plutôt rasoirs. C'est pourquoi « que je préfère Striker, où « qu'on >> s'éclate bien, plutôt que Kick-Off dont au sujet duquel que c'est trop compliqué à jouer. Jean-Pierre Pépin LA VOIE ROYALE VERS LA FORTUNE! LES GRANDES MÉTROPOLES DU MONDE SONT POLUÉES ET ASPHYXIÉES PAR LA CIRCULATION. ELLES ONT UN BESOIN URGENT D'UN NOUVEAU MOYEN DE TRANSPORT EN COMMUN. LES MOYENS EXISTANTS SONT SURCHARGÉS ET LES GOUVERNEMENTS REFUSENT D'INVESTIR VERS DE NOUVELLES SOLUTIONS. \"TROP COTEUX\" DISENT-ILS! VOUS POUVEZ TRE LE REMDE AUX CAUCHEMARS DES GRANDES VILLES. PRENEZ LA TTE D'UNE COMPAGNIE DE TRANSPORT EN COMMUN. IL FAUDRA DÉVELOPPER ET ORGANISER LE RÉSEAU, CRÉER DE NOUVELLES LIGNES. SI VOUS RÉUSSISSEZ  FAIRE PROSPÉRER VOTRE COMPAGNIE, LA FORTUNE VOUS ATTEND. MAIS CE N'EST QU'UN DEBUT. VOUS POUVEZ ENSUITE VOUS ASSOCIER AVEC DES BANQUES POUR ACHETER DES TERRES, DES USINES, DES BUILDINGS DES CENTRES COMMERCIAUX, DES CLUBS DE VACANCES... VOTRE SOCIÉTÉ SERA MME CÔTÉE EN BOURSE. \"AVEC A-TRAIN PRENEZ LA TTE D'UN EMPIRE FINANCIER\" PRIX PRISE EN MAIN On est un peu dérouté au début (d'autant que le manuel fournit bien peu d'indications), mais on s'habitue aux commandes au bout d'une ou deux parties. Que les fans de Kick Off se rassurent, leur soft préféré reste encore le meilleur dans son domaine. Striker est loin d'être aussi complet (pas de sauvegardes, actions tactiques et stratégiques limitées, système de passes un peu faible, etc.), mais est plus orienté vers un plaisir immédiat, des graphismes vraiment sympas et une option magnétoscope hilarante. Alors que Kick Off est très technique Striker vous permet de retrouver le plaisir d'une partie délirante entre copains... c'est imparable ! GRAPHISMES Ils sont simples mais réussis, et pleins d'humour, avec des détails rigolos comme les fausses pubs qui bordent le terrain. ANIMATION Elle est excellente pour un jeu de foot. Les joueurs inclinent la tête avant de faire une tête, tacklent avec des gestes naturels, et se protègent les coucougnettes lors des penaltys ! 2 minutes de jeu... 2 minutes de jeu... 2 minutes de jeu... Grâce à la fonction magnétoscope, vous pourrez revoir à votre guise les plus belles actions. AIRA MUSIQUE Vous aurez droit au début à une étrange musique de fanfare, délicieusement ringarde et bien dans le ton du jeu... Allez savoir si les programmeurs l'ont fait exprès ! PLAYER NO SHYER NO CAMEROON DI TIHE ITALY DE:07 BRUITAGES Les rebonds de la balle sur les poteaux, le cri étouffé du gardien de but qui bloque une balle, les cris de supporters, tout y est. Serrés les uns contre les autres et protegeant les points vitaux de leur anatomie, les joueurs camerounais forment un mur. L'italien s'avance et shoote ! La balle décolle et se dirige a une vitesse phénoménale vers les Camerouncis... MANIABILITE La variété des niveaux de difficulté permet de jouer au choix, avec la maniabilité irréaliste d'un jeu d'arcade, ou encore avec une précision comparable à celle de Kick Off. LA PRESSE EST UNANIME: GENERATION 4 GEN D'OR 96%: \"UN JEU TOUT SIMPLEMENT FABULEUX, EXTRAORDINAIRE QUI ECRABOUILLE TOUT...\" TILT HITS: \"A-TRAIN EST UN SOFT QUI N'A PAS FINI DE VOUS PASSIONNER\" DIFFICULTE confirmé PLAYER NO PLACEHO PUBLISHED BY IBM PC & COMPATIBLES APPLE MACINTOSH CBM AMIGA Et c'est le chor | Ahlala Jean-Michel, c'est terrible . Deux des defenseurs s'écroulent  Terre tauches par le ballon meurtrier de l'Italien Tulassenti! Oui, tout a fait Thierry, d'autant que son collegue, le numéro 9, en profite pour feinter le goal et marquer le but ! DUREE DE VIE A deux, impossible de s'en lasser... Tout seul, c'est différent, mais un système de championnat vous permet quand même de vous exercer contre l'ordinateur. Ocean OCEAN SOFTWARE LTD 25 BOULEVARD BERTHIER 75017 PARIS TEL: (1)40539286 FAX: (0)42279573 ARTOINK : TM &  1991 ARTDINK AND MAXIS. ALL RIGHTS RESERVED WORLDWIDE. " "hits Editeur/Distributeur : Microprose Directeur de projet : Tim Roberts Conception du jeu : Mike Brunton Effets sonores : Graeme Baird Graphismes : Brushwork satisfaire chaque tendance. Si le pilotage vous ennuie, vous pouvez prendre le rôle des artilleurs. Sinon, en observant l'ordinateur, le joueur apprendra à tirer parti au maximum de son bombardier. B-17 introduit une dimension humaine qui relance l'intérêt des l'action trépidante avec les huit artilleurs, on peut en profiter d'un point de vue action ou bien plus pleinement en effectuant chaque phase des missions, du décollage jusqu'à l'atterrissage. Un chef d'oeuvre ! Marc Menier DANY: OUI ! Génial ! B17 est plus qu'une simple simulation ! C'est le premier logiciel de simulation de vol qui soit réellement à la portée de tous. Le système de commandes facilite l'utilisation du B17, au point que même un débutant peut jouer sans avoir jamais touché à une simulation. Si vous êtes un amateur pur et dur de la simulation réaliste, B17 vous en donnera pour votre argent. Pour les autres, laisser faire le pilote de votre équipage et concentrez vous sur votre mission, tout en cassant des Alllemands. C'est tout simplement passionnant ! Dany Boolauck Il n'est plus question du simple rapport homme-machine que seuls quelques ennuis mécaniques peuvent troubler. Il vous faudra gérer, dans B-17, efficacement l'équipage et veiller au grain. Souvent, les membres de l'équipage sont blessés, il faut alors donner l'ordre à quelqu'un d'abandonner son poste pour aller secourir son coéquippier, ou prendre sa place. Et encore, je ne vous parle pas des moteurs qui prennent feu, de la pression d'huile qui chute ou de la soute à bombe qu'il faut ouvrir manuellement. Plus ils réussissent de missions, et plus l'équipage gagne en expérience, il est donc important de les garder en bonne santé. Dans les combats, ne croyez pas que vous pourrez évitez les tirs en B-17 est une simulation complexe, mais complète et facile à utiliser. Si une 2 phase de jeu vous gêne, confiezla à l'ordinateur et éclatez-vous sur le reste. Vous aurez toujours le temps d'apprendre les rudiments de l'aéronautique plus tard, après avoir abattu quelques ennemis. TYPE simulateur de vol PRIX Configuration matérielle nécessaire MACHINE : PC, INTERET AT, PS/2. Microprocesseur 80286 minimum. Le B-17 vu de Il est largement l'extérieur. Un des recommandé quatre moteurs est hors d'état de d'avoir un 80386 marche. ou mieux, un 80486. Mode graphique : VGA/MCGA cartes son: Adlib/ Roland MT-321 Sound Blaster. Médias : 5 disks 5,25\" HD ou trois disks 3,5\" HD Contrôles : souris, clavier, joystick Installation disque dur obligatoire. Ram nécessaire : 640 K Mike, tail turret Dos: 3.0 IBM PCScratch one fighter at 6 DOS minimum. O'Clock Version 5.0 conseillée. Microprose donne dans Hourra, un avion allemand en flamme! On n'attaque pas impunément la forteresse la démesure ! Fini les acrobaties volante. aériennes dans des coucous casse-cou, B17 Flying Fortress vous met aux commandes du bombardier légendaire de la Seconde Guerre mondiale. Amateurs d'action ou férus de simulation pure et dure, ce jeu risque fort de faire des émules. Toujours plus loin dans la simulation... Le secret de Danny Boolauck pour bien jouer à B-17 : une longue carrière d'artilleur au service de Sa Majesté. PRISE EN MAIN Une notice claire. Les novices sont pris en charge lors de la première mission. GRAPHISMES Plusieurs niveaux de détail pour la 3D. Les écrans de contrôle du B-17 sont réellement superbes. ANIMATION Mieux vaut avoir un PC puissant. Sinon vous serez dans l'obligation de régler le niveau de détail pour obtenir une animation suffisamment rapide. contrôle d'une équipe de dix personnes. C'est à vous, en tant que commandant, de tirer le meilleur parti de chacun. Les postes d'équipages sont : pilote, co-pilote, naviguateur et artilleur. Suivant votre humeur, il est possible de laisser l'ordinateur gérer ces postes ou bien, à tout moment de reprendre le contrôle manuel de la situation. Cette option permet de Vue interne du B-17. C'est à partir d'un de ces écrans que vous contrôlez la bonne marche de votre appareil : gestion de l'équipage, réparations... faisant des loopings ou des tonneaux et ne comptez pas sur les missions en solos. Avec le B-17, la meilleure tactique est de rester en formation et de faire feu des huit pièces d'artillerie. B-17 est une simulation complexe sans pour autant être rébarbative. Bien qu'il nécessite un PC puissant (386 ou 486) pour être vraiment intéressant. B-17 est une simulation qui satisfaira les exigences de chacun. De nombreuses vues externes, de MUSIQUE Seulement durant les briefings. Les musiques sont toutefois réussies. BRUITAGES Le volume varie suivant la distance. Sur cette Beta version, les bruitages étaient peu nombreux. Le Baron rouge face au B-17 C'est le combat de David contre Goliath. Pour ceux qui aiment l'action, le vent dans les cheveux et les loopings vertigineux, Red Baron sur PC leur est destiné. Ce simulateur de vol est axé sur l'action. La 3D vectorielle fluide et rapide, et un avion maniable permettent des combats intenses et mouvementés. En fait, sous des aspects de simulation, Red Baron est un jeu de combat où on garde souvent le doigt crispé sur la mitrailleuse. D'un autre côté, B-17 Flying Fortress est une simulation de plus grande envergure. Vous pouvez jouer alternativement le rôle des dix hommes d'équipage. Les fans de simulations et d'aviation se feront un plaisir d'atterrir et de décoller a forteresse volante dans ses ceuvres. Véritable légende dans l'histoire de la Seconde Guerre mondiale, le B-17 régnait en prédateur sur le ciel. Capable d'atteindre une cible précise à cinq miles d'altitude, c'est le bombardier qui emmenait dix hommes d'équipages, souvent des adolescents, et les transformait en unité de combat terriblement efficace. Leur sort est entre vos mains, à vous de diriger ce mastodonte aérien au terme des 25 missions. L'équipage du B-17. Au contraire des autres simulateurs de vol, B-17 vous donne le manuellement. Mais si cette phase déplait aux pros de la gachette, ils peuvent choisir de laisser cette tâche à l'ordinateur pour se concentrer sur les huit postes de mitrailleuses. En fait, B-17 est un logiciel grand public dans le sens où il est possible de mettre l'accent sur la phase de jeu que l'on affectionne et d'assister au reste en * spectateur », MANIABILITE Le B-17 est difficile à manier, mais c'est normal pour un appareil si lourd, on n'est pas sur un ULM ! De nombreux raccourcis claviers particulièrement utiles. DIFFICULTE variable Tout dépend si vous choisissez d'être assisté ou non par l'ordinateur. DUREE DE VIE Il vous faudra de nombreuses heures (réelles ! de vol avant de terminer l'ensemble des missions proposées par B-17. Une photographie souvenir de l'équipage au grand complet devant le B-17. Tous ces braves gaillards (navigateur, bombardier, opérateur radio, mécanicien...) sont sous vos ordres, il est de votre devoir de les faire revenir sains et saufs. 78 " "hits Distributeur : UBI SOFT. Développement : Core Design. I Graphismes : Jerr O'Carroll. soutenu pour rendre Premiére vraiment intéressant. Les épreuves de fin de niveau sont originales mais on en a vite fait le tour. Premiére est divertissant et plein d'humour, mais il est loin d'être parfait. Marc Menier DOGUY: NON. Comme la majorité des jeux Core Design, Premiere réussit à innover dans un genre très classique. L'une des bonnes idées est la possibilité de se déplacer en profondeur, ce qui apporte au jeu une dimension stratégique non négligeable. D'un point de vue technique, c'est très honnête (il me paraît difficile de faire un scrolling en 50 images/seconde avec des sprites aussi gros), mais ça manque de finition. La gestion de l'interaction sprites/décor est assez médiocre (le personnage se tient toujours de la même façon sur la terre ferme ou sur le bord d'un tonneau), on ne peut tirer qu'un seul projectile à la fois et l'action est trop molle à mon goût. Dans le même genre, j'ai une nette préférence pour First Samurai. Les graphismes de Jerr O'Carroll, dans la lignée de Heimdall, sont tout à fait sympathiques et les musiques reflètent bien l'ambiance de chaque univers. Bref, Premiére est un jeu agréable mais, moi, je ne l'achèterai pas. Dogue de Mauve Configuration matérielle nécessaire Machine : Amiga Medias : 3 disquettes 3\"1/2 HD Contrôle: joystick RAM: 1024 K INTERET Délire du scénario, on voit la main du dessinateur créer les monstres au fur et à mesure. moins d'atteindre une borne de sauvegarde). Une innovation : il existe deux plans de jeux. Clutch peut sauter du premier plan à l'arrièreplan pour éviter les ennemis. Ceux-ci changent d'aspect suivant le niveau (cow boys, aliens, fantômes, chiens, etc...). Autre nouveauté : les sempiternels Boss de fins de niveau sont remplacés par des épreuves, Les graphismes de Premiére dans le plus pur style « cartoon » sont fabuleux. Malgré un scrolling moyen, les six niveaux sont vraiment variés et capturent bien l'atmosphère des différentes époques cinématographiques. Dommage qu'il n'y ait pas un peu plus d'intensité et de variété dans l'action proprement dite. Séquence « Science Fiction » pour Clutch Cable, poursuivi par un vaisseau. Il doit sauter d'astéroïdes en astéroïdes pour lui échapper. Voilà une épreuve qui nous change des habituels monstres de fin de niveau. plates-formes AMMO SCORE 056300 LIVES X 02 TYPE PRIX PRISE EN MAIN La documentation n'était pas encore disponible. Le jeu n'en reste pas moins facile d'accès. PREMIERE La camera, le masque et la sabre! Que vaut passages couleurs. Enfin, Première face à inclinés et autres si les trois des « pointures » ascenseurs, profitent du du genre comme Première n'offre même genre Harlequin et First que quelques d'animation Samurai ? Une astuces (scrolling à 25 chose est sûre : classiques et une images/seconde et mouvements fluides du héros), Premiére dispose sans conteste des plus gros sprites et son ambiance graphique a remporté bien des suffrages à la rédaction. Sans pouvoir prétendre à une place sur le podium, Premiére est moins grande Premiere plaira beaucoup plus diversité. First certainement simple que les Samurai, quant à aux jeunes autres. Là où lui, dépasse joueurs Harlequin est largement les (NDLA : salut bourré de bonus, autres par la Dany !) et aux de trésors fureur de l'action débutants. cachés, de et le nombre de DdM Core Design récidive avec Premiére, un jeu de platesformes qui reprend tous les poncifs cinématographiques dans un scénario très humoristique. Auteur des graphismes de Heimdall, Jerr O'Carroll montre de nouveau la pleine étendue de son talent. Venez découvrir à travers six niveaux plus fous les uns que les autres la folle histoire du cinéma. Dépêchez-vous, la « Première » va commencer ! n réalisateur de première ! OUNOSTAGE Alors qu'il venait de mettre la dernière touche à son film, un rival SCORE sans imagination dérobe à Clutch Cable les bobines de films et ce, la veille même de l'avant première. Calamitas et boules de gommes! Clutch doit absolument retrouver ces bobines avant la première Parfois l'action continue jusque dans les représentation. Un scénario original et coulisses. L'envers du décor peut être dangereux avec ces momies en noir et blanc. bien mis en pratique. A partir de ce synopsis, Premiére vous propose de revivre le SCORE temps d'un jeu de plates-formes les moments AMMO DANY: OUI MAIS. Il est bien ce jeu de 169050 x02 | 036 forts du cinéma. Les plus grand classiques du Core Design, sans plus. Les mouvegenre sont présents : les films spaghettis, Réduit à la taille d'un Lilliputien, Clutch Cable ments du personnage sont limités, les l'époque du noir et blanc avec en prime doit éviter les couteaux suisses et les couleurs sont un peu trop sobres à chihuahuas, ces petits roquets harneux, momies et hiéroglyphes, l'horreur avec ses mon goût et l'ergonomie est tout juste maisons hantées, la science-fiction (ahh, des ne quoi ? Voilà pour l'aspect de Première. satisfaisante. En outre, la musique est aliens!), l'âge d'or de la 20th Century Fox. Le Au niveau du jeu de plates-formes, vous devez répétitive. Néanmoins, j'ai pris un certain dernier niveau fait hommage au Moyen Age aidez Clutch à se répérer dans le dédale des plaisir à explorer les premiers niveaux du avec son lot de sorcières, chevaliers et crastudios et retrouver ses bobines. Sur le che jeu. Celui de l'Albatros et de la grenouille, pauds. Jerr O'Carroll est responsable des gramin, il peut récupérer quelques babioles par exemple, est intéressant. Ceci dit, phismes de Premiére. Son travail sur micro (Emmy Awards, Cesars) ainsi que munitions, Première ne fera pas l'unanimité, seuls les est très proche du style des Cartoons de la pizzas et pop-corns pour refaire le plein fanas de ce type de jeu trouveront leur belle époque. Le résultat est tout simpled'énergie. Si vous avez le malheur de mourir, compte, les autres peuvent l'oublier. ment saisissant. Concrètement, cela donil faudra recommencer au début du niveau (à Dany Boolauck 80 3:53 | 051150 GRAPHISMES Définitivement le point fort de Première. Jerr O'Carroll est vraiment un artiste horspair. ANIMATION Le scrolling en 25 images/seconde, bien qu'il soit multidirectionnel, est saccadé, il crée un effet « flou ». A la longue, ça gâche le plaisir de jouer. MUSIQUE Des musiques sur plusieurs voix géniales et qui collent parfaitement aux références cinématographiques. Du très bon travail ! BRUITAGES La bêtaversion testée ne comportait pas encore de bruitages. MANIABILITE Le personnage est maniable mais les sauts ne sont ni pratiques ni réalistes. AMMO 015 LIVES variant d'un niveau à l'autre, mais répétitives et parfois d'un intérêt limité. La valeur de Premiére n'égale pas sa beauté. Certes les graphismes et les musiques sont formidables, mais bien que les formes changent, le fond reste le même : l'action est souvent répétitive, il n'y a qu'un seul type d'arme et le rythme n'est pas assez DIFFICULTE moyenne Six long niveaux mais durs à passer, car on recommence dès le début à chaque mort. Ambiance Far West cartoon pour ce duel au pistolet. Si vous voulez passer cette épreuve du premier niveau, il faut dégainer à la vitesse de l'éclair contre ce bouledogue (de Mauve !) DUREE DE VIE Certes les graphismes et les musiques sont démentiels mais le jeu de plates-formes en lui-même reste moyen. " "rolling Soft 18 Chessmaster 3000 A LYSIS OPERINAS PREFERENCES EDITO  VERSION ensemble, c'est la lenteur du jeu. A partir de trois malheureux sprites à l'écran, tout est considérablement ralenti, quand il y en a six, on doute: ce jeu aurait-il été programmé en Basic ?... Détail hilarant : la vitesse de décrementation de l'horloge varie en fonction du nombre de sprites à l'écran! Au total, ce soft nous rappelle les débuts du ST. On a du mal à croire qu'un éditeur ait pu sortir un tel programme. En conclusion, évitez absolument ce soft, il n'est pas digne de votre machine. Douglas Alves proposées. Le jeu débute par l'entrée sur le terrain des deux premières équipes, suivies de l'arbitre qui siffle le coup d'envoi. Vous contrôlez le joueur le plus proche de la balle, ainsi que le goal. Chaque joueur peut courir, tacler, faire une tête et tirer vers le haut ou vers le bas. Contrairement aux penalties, les corners, les remises en jeu, les cartons jaunes, les cartons rouges et les coups francs avec le mur défensif n'ont pas été oubliés. Après chaque but, que vous pouvez sauvegarder si vous le désirez, vous le revoyez au o ralenti. Il est dommage que le jeu soit gâché par sa 2 réalisation plus que bâclée. Si vous jouez tout seul w contre l'ordinateur, espérons que vous ayez un joys-> tick et que vous puissiez le calibrer correctement. Dans le cas contraire, ou à deux joueurs, le contrôle clavier est impraticable. Les graphismes VGA sont du 320x200 en 16 couleurs et déçoivent passablement. Quand aux animations, elles sont correctes quoiqu'un peu saccadées. La seule musique du jeu est celle de la présentation, lors des rencontres, les bruitages sont désolants. Un jeu de foot bien loin de Kick Off et à fuir ventre à terre sans se retourner. Thomas Alexandre W00140 PC Il faut s'armer de patience. Dans Cybercop, héros et ennemis s'affrontent au ralenti. A vos ouvertures! La version CD-ROM combine animations et commentaires des parties engagées en son digitalisé. état de lévitation! Les ennemis, quant à eux, bougent peu, et ce manque de mobilité leur confère un air guindé. De plus, suivant les différents degrés d'élévation, des bugs de collision vous touchent, vous traversent et continuent leur petit bonhomme de chemin comme si vous n'aviez pas été sur leur trajectoire. En progressant dans les niveaux, de nouvelles difficultés apparaîtront, du type pieux acérés qui sortent du sol, mitraillettes fixées au mur ou dynamite qui tombe en parachute! Mais le plus navrant de cet Editeur ENERGIZE Type -action Graphismes -10 La page de présentation est de qualité moyenne (bien qu'un peu pompée). Idem des graphismes au cours du jeu, fort peu variés. Animation Extrêmement lente dès le départ, elle devient quasiment statique quand le nombre de sprites est supérieur à trois. Vous avez dit animation ? Bande-sonLa seule musique, bien que lassante, est de loin préférable aux immondes bruitages (on ne dispose malheureusement pas du mix!). -ball Prix Cette version MPC (PC Multimédia) de ce superbe jeu d'échecs apporte un certain nombre de possibilités complémentaires (son digitalisé en particulier). Le choix de ce support est tout à fait justifié pour qui dispose d'une configuration MPC, d'autant que la différence de prix est modeste. occupation du disque dur beaucoup plus réduite. Un CD à ne pas manquer pour tous les joueurs d'échecs. Jacques Harbonn EditeurELITE Typefoot Graphismes Excepté la seule image en VGA qui précède la rencontre, c'est laid. Le ballon n'est même pas rond. Animation Correcte, mais je ne la porterai pas aux nues. Un joueur courant avec le ballon est loin de donner une impression réaliste Bande-sonUne seule musique lors de la présentation et qui devient rapidement stressante Prix European Championship PC Cool Croc Twins AMIGA AMIGA VUP.020988 12.420988 PP Alors que les dernières ardeurs solaires tentent de raviver la douleur de coups de soleil pommadés et le souvenir des jours oisifs oublieux d'un avenir laborieux, la rédaction de Tilt retrouve un semblant de calme, tel le fauve assoupi et repu après une folle partie de chasse dans la savane. Quelques journalistes, l'oeil fixe et la main tremblante, ne parviennent même pas à quitter les fauteuils dans lesquels, nuits et jours, ils ont testé les nouveautés du monde de la micro ludique. Dans leurs esprits embrumés de fatigue, ils repensent à leurs vacances passées, si proches encore et pourtant déjà si lointaines dans leur souvenir. Ils savent qu'ils ont devant eux une année entière consacrée au jeu, une année à jauger les productions des meilleurs éditeurs, une année pour dénoncer les flops. O lecteur, toi qui lit ces mots, sache combien... BONG! Goof grass Une adaptation par les Anglais du jeu d'arcade World Cup 90 de Tecmo Limited, Japon. Le résultat est un semblant de jeu de foot injouable et complètement raté. NOUVEAUTE Cybercop 00 02:3 OS ST Nous vous avions déjà présenté, dans Tilt n 100, la version floppy classique » de ce jeu d'échecs, toujours indétrôné dans le domaine de la puissance de jeu et des options (bien que World Class Chess ne soit pas loin derrière). Pourtant, nous n'avons pas pu résisté au plaisir de vous en reparler à l'occasion de la sortie de la version CD-ROM. Cette nouvelle version tourne en mode multimédia (voir rubrique «CD-ROM), et nécessite donc une configuration adaptée. Ellle offre,en revanche, toutes les facilités de Windows (fenêtres et multitâche en particulier). Les avantages de cette version CD ne se limitent pas à cela. En effet, le programme est devenu particulièrement bavard en diable, commentant ses avis ou ses aides à haute et intelligible voix. Les débutants bénéficient désormais d'un apprentissage des règles * multimédiatisé, combinant animation et commentaires parlés. L'aspect graphique n'a pas été oublié non plus : mode 256 couleurs et possibilité de contrôler l'angle de vue 3D de manière complète. Citons encore un avantage propre au CD-ROM : installation plus rapide et Voici venu le successeur du Parrain ou de STB version ST, plus moche, plus lent et... sans intérêt. Votre mission consiste à récupérer des pièces éparpillées aléatoirement dans les quatre niveaux du jeu, le tout dans un temps limité. Les graphismes, plutôt confus, ne facilitent pas le maniement des deux crocos, déjà particulièrement ardu. Seule lueur de clarté dans cet océan d'obscure médiocrité : la musique, que je me vois contraint de vous chantonner ici... Tabada, dimdam, doudimdam! FLOP L ediga Comme vous pouvez en juger, les graphismes ne sont pas très travaillés et les animations restent saccadées. Malgré des personnages sympas et quelques idées originales, comme le mode deux joueurs, ce petit jeu de plates-formes est loin de soulever l'enthousiasme. NDLR : par suite d'une insolation, notre collègue Piotr a dû être transféré en maison de repos. Que cela ne vous empêche pas de déguster la rubrique Rolling Softs comme un des derniers fruits de l'été... Piotr Korolev Editeur THE SOFTWARE TOOLWORKS Type échecs Graphismes Ils sont bien travaillés et la visualisation 3D améliorée. Animation 12 Elle enrichit l'apprentissage des règles mais reste limitée. Bande son Les commentaires en voix off représentent une réelle amélioration, à condition toutefois de parler anglais. Le jeu se déroule horizontalement. Cependant, il n'y a aucun scrolling entre chaque écran, excepté au début des niveaux, où l'on bénéficie d'une vue globale du décor. Sorte de croisement entre Robocop et X-Or, vous devez récolter les pods qui apparaissent un par un (les va-et-vient sont incessants), aléatoirement et successivement à n'importe quel endroit du niveau. Heureusement, les auteurs, dans un souci de perfection, ont pensé à nous indiquer à l'aide de petites flèches où trouver la prochaine pièce. Votre décor, composé d'obstacles que vous pouvez escalader, contient des pièges évidents (à éviter) et des ennemis regorgeant de bonus en tout genre (puissance de feu, vie, énergie...). Les méchants vous font perdre du temps en tirant bêtement sur vous (seule exception, le shinobi : lui, il vous saute des sus!). Côté animation, la démarche du héros est cocasse : il progresse par des sauts de ballerine très particuliers qui, comble du ridicule, le font marcher en Ce nouveau jeu de chez Elite vous permet de participer aux Championnats Européens de football de 1992. Votre but est de passer quatre matchs éliminatoires, les quarts de finale et les demi-finales afin de vous qualifier pour la finale. Tout commence par une présentation qui atteint les summums de la simplicité et de la rapidité. Après avoir opté pour une équipe parmi vingt-cing, vous pouvez paramétrer le jeu. Diverses options comme le choix des contrôle, de la bande-son et le calibrage du joystick vous sont Punk et Funk sont deux crocos vraiment très cools. La preuve, ils portent des casquettes, des T-Shirt, des lunettes de soleil, partagent les mêmes goûts... et la même copine ! Et c'est justement pour cette \"crocodilette\" à l'esprit large que nos deux compères ont décidé de faire la preuve de leur courage, en par tant explorer une soixantaine de tableaux bourrés de dangers. Malheureusement, le joueur, lui, n'a aucune motivation pour se farcir les soixante niveaux monotones et lassants de ce jeu de plates-formes sans intérêt... Le maniement des deux crocos est un véritable calvaire car le centre de gravité varie en fonction de l'endroit où se trouvent les personnages, ce qui oblige le joueur à réfléchir un moment pour tenter de deviner de quel côté bougera son personnage lorsqu'il poussera le joystick d'un côté ou de l'autre. Ces quelques secondes de réflexion nécessaires avant chaque mouvement vous empêchent d'utiliser vos réflexes pour échapper aux créatures qui vous poursuivent... Le comble pour un jeu d'arcade ! Pour palier à cette difficulté, les programmeurs vous laissent le Prix E " "rolling Soft moins que vous ne soyez un fanatique du genre ou que vous n'ayez de l'argent à gaspiller Thomas Alexandre 16 Super Space Invaders 0000 1950 00001950 0 PC choix entre deux modes de contrôle... aussi confus l'un que l'autre. Même en jouant à deux simultanément, on se lasse très vite de ces tableaux aux graphismes laids et confus. A quelques détails près, tous les niveaux se ressemblent : il suffit d'écraser quelques bestioles en leur sautant dessus et d'allumer toutes les lampes d'un niveau pour passer au suivant, et l'accroissement de la difficulté ne fait qu'augmenter le risque de se faire tuer. Dommage, les deux crocos au look Amstrad dégénéré étaient sympas, mais le jeu, lui, n'est finalement pas cool du tout ! Marc Lacombe ter tous les dangers que rencontre habituellement le parfait petit agent secret. Il n'y a rien à redire sur les graphismes VGA qui sont très beaux, comme dans les précédents jeux de Don Bluth. Les animations montrent encore les prouesses dont sont capables les programmeurs de chez ReadySoft. Louons aussi les musiques et les bruitages qui sont superbes. Hélas, le jeu se résume à intégrer la parfaite combinaison de mouvements qu'il faut faire effectuer au héros pour éviter qu'il ne trépasse. Rendons grâce à la sauvegarde qui évite que l'on ne recommence cinquante fois le même tableau (quoique !). ReadySoft avait tenté de changer de registre avec Wrath of the Demon, mais pourquoi donc ne continuent-ils pas dans cette voie ? Je ne vous conseille pas l'achat de ce jeu, à Editeur -READY SOFT Type-dessin animé Graphismes 16 Les graphismes VGA restent fidèles aux précédents jeux de Don Bluth. Vous allez visiter divers coins du globe. Animation D'une fluidité exemplaire, elles sont la clé de voûte de cette aventure animée. Bande-son Musiques, bruits de mitraillette, cris...ponctuent le jeu sans un seul temps mort. Prix NOUVEAUTE NUO -15 Des têtes vont tomber... Le héros de Myth se sert de son glaive comme un coupe-papier. Les décors et l'animation sont les points forts de ce jeu de plates-formes/beat-them-all. ARCADE MASTER (EMPIRE) -jeu de plates-formes Graphismes -10 Les graphismes sont sympas en gros plan et dans les séquences d'introduction, mais perdent leur charme une fois réduits à l'état de sprites. Animation Rien d'extraordinaire dans la démarche de nos deux héros. Bande-sonD'excellentes musiques très \"cool\" et funky, qui ne suffisent pas à briser l'ennui. Prix Global Conquest PC 13 l'assaut final. Il est bon parfois de conclure des alliances, quitte à les rompre par la suite. De temps en temps, des cartes événementielles apparaissent sur votre écran et vous annoncent des bonus ou des malus. Ainsi, vos troupes peuvent gagner de la rapidité dans leur déplacements, de même que vos bateaux peuvent rester bloqués pendant cinq tours... Les graphismes en EGA haute résolution sont particulièrement réussis. Les musiques et bruitages sont assez restreints, mais sympathiques. Prenez Civilization, améliorez les graphismes, supprimez des options et vous aurez une idée de ce que vaut Global Conquest. Personnellement, je préfère retourner au premier qui est peut-être moins beau mais beaucoup plus varié Après tout, rendons à Sid ce qui appartient à Sid. Thomas Alexandre NOUVEAUTE Un clone de Civilization. Techniquement très réussi, il risque d'agacer les adeptes du jeu de Sid Meier, car il n'apporte strictement rien de nouveau. En formations serrées, les aliens se déplacent de plus en plus vite. Ne ratez pas l'arrivée de la soucoupe-bonus. 12 Guy Spy Inutile de présenter Space Invaders. Ce shoot-them-up antédiluvien revient en force sur PC. La différence fondamentale avec l'original est sa grande diversité de tableaux et la débauche de couleurs et de sons. PC Nostalgiques des premiers shoot-them-up, qui firent un tabac dans les salles d'arcade, vos yeux vont se mouiller de larmes en voyant le résultat de Super Space Invaders. La jouabilité exemplaire vous fera revivre de grands moments. Les décors hauts en couleur redonnent de la vie au soft. La position des «envahisseurs change assez souvent d'un tableau à l'autre pour que l'ennui ne devienne pas un nouvel obstacle. Vous aurez déjà beaucoup à faire avec les aliens! Laurent Defrance Efeurs wake Dans un monde inconnu, vous allez mener une armée au combat pour conquérir l'ensemble du territoire. Vous pouvez jouer contre l'ordinateur, à plusieurs ou par modem. Après avoir choisi l'un des quatre scénarios proposés, vous débutez avec un certain nombre de villes, dont votre capitale. Cette dernière est primordiale, car sa perte sonnera votre défaite. Vos métropoles produisent des unités militaires : infanterie, tanks, sous-marins, navires de guerre, espions, avions... Chacune d'elles coûte son propre prix et demande un certain nombre de tours d'attente avant d'être fabriquée. Comme dans Civilization, le territoire ne se dévoile qu'au fur et à mesure de la progression de vos armées. Vous pouvez donner des ordres successifs à vos troupes, comme fortifier, suivre à la trace, battre en retraite... Si les combats en extérieurs sont équitables, vous vous apercevrez qu'investir une ville ennemie est extrêmement difficile. Les avions sont très utiles pour affaiblir les cités avant de lancer ULIOL EditeurMICROPLAY Type Wargame Graphismes 16 Les graphismes en EGA haute résolution sont très beaux. Chaque unité et type de terrain fait l'objet d'une superbe image zoomée. Animation 13 Elles se résument aux déplacements des troupes. Les avions qui vont bombarder l'ennemi font particulièrement fourbes. Bande-sonUne musique très wargame, lors de la présentation, puis quelques bruitages par-ci, par là, surtout caractérisés par des explosions. Prix châtiments à tous ceux qui refusaient son influence. Le seul esprit sage réunit son propre peuple et trouva refuge sur une ile. De là, il implora le ciel qui lui vint en aide sous la forme de trois étoiles. Elles s'unirent alors pour former l'esprit chasseur, guerrier libérateur de l'humanité du nom d'Ankalagan. Ce \"barbare\" débute sa quête, les mains vides. Dès ses premiers pas, il se bat contre des squelettes sortis de terre et des harpies. Leur destruction procure un glaive, des boules de feu et de l'énergie. Avec un tel équipement, les combats deviennent franchement plus faciles. Mais pour progresser, il ne suffit pas d'abattre tout ce qui bouge. Myth est un jeu qui mélange action et exploration. Chaque monstre important, tiré de de la mythologie grecque, se combat avec des armes différentes et des techniques de défenses particulières. En outre, il faut examiner avec attention les décors qui dévoilent quelques surprises (le talon de la statue d'Achille par exemple). Si vous passez à côté, vous n'aurez aucune chance de remporter les futurs combats. Myth se distingue par une trop grande difficulté. Le passage d'une arme à l'autre s'effectue au clavier, alors que les déplacements sont controlés par le joystick. Pendant le changement, les monstres continuent leurs attaques. Cela ne laisse aucun répit pour sélectionner la bonne arme. La plupart du temps, les monstres secondaires vous tuent en une seule fois. Vous n'avez pas eu le temps de comprendre ce qui s'est passé que vous devez recommencer le jeu. Enfin, les tests de collision sont fantaisistes. Une fois, vous recevrez des coups sans que votre énergie diminue. Une autre fois, vous n'aurez pas fait 2 pas que vous serez déjà mort. Myth, est un produit honorable qui demande beaucoup de patience et de persévérance. Laurent Defrance NOUVEAUTE EditeurDOMARK/TAITO Type-shoot-them-up Graphismes 15 Rien à voir avec les quelques couleurs qui se battent en duel dans l'original. Les décors sont somptueux. Animation Vos mouvements sont (trop) limités et les déplacements des ennemis n'offrent pas de surprise. Bande-sonElle est de qualité mais elle apparaît uniquement lors de l'intro. Les bruitages sont passables.. Prix 12 Les graphismes sont particulièrement réussis. Guy Spy est un véritable dessin animé.. Les couleurs sont superbes et traduisent parfaitement l'ambiance « fin du monde » du soft. Les quatre gros vaisseaux sont vos alliés. Guy Spy pourrait être le petit petit..... fils de Dirk et l'arrière-arrière... grand-père de Ace. Encore un jeu à la Dragon's Lair qui certes est toujours aussi beau, mais ne présente pas un grand intérêt. 14 Myth AMIGA Décidément, soit l'équipe de ReadySoft ne sait faire que ça, soit fait preuve d'un manque d'imagination certain. Dans ce dernier clone de Dragon's Lair et de Space Ace, vous incarnez un agent secret mélange de James Bond et d'Indiana Jones. Votre but est d'arrêter le cruel Baron Von Max qui cherche à s'emparer des cristaux de l'Armaguedon pour régner sur la planète. Le jeu est une succession de treize tableaux qu'il vous faudra surmonter, les uns après les autres, en agitant votre joystick ou en appuyant sur votre pavé numérique. Vous allez devoir faire des roulés-boulés, mitrailler, escalader une montagne, combattre, tirer à l'arc... bref, vous allez affronComme dans Civilization, vos troupes se lancent à la conquête de nouveaux territoires et cette carte s'éclaircit au fur et à mesure que vos troupes progressent. Le thème de Super Space Invaders n'a rien de révolutionnaire. Une armada de petits vaisseaux venant de Mars tentent un débarquement sur terre. Votre but est de les détruire avant qu'ils n'atterrissent. Stationné en bas de l'écran, vous vous déplacez horizontalement en arrosant les vagues ennemies déferlantes. Cellesci descendent de plus en plus vite en se déplaçant de droite à gauche, ce qui complique davantage votre travail. Vos tirs, non-automatiques, demandent une grande précision, surtout lorsqu'il ne reste que deux ou trois vaisseaux. Pour vous venir en aide, des capsules de bonus traversent le haut de l'écran. En les dégommant, vous recevez de nouvelles armes, de l'énergie ou bien des boucliers. Après quelques tableaux, votre travail sera sensiblement différent. Les soucoupes martiennes cherchent par tous les moyens à voler des vaches. A vous de les protéger. Myth aurait pu faire partie des hits, si le niveau de difficulté n'était pas aussi élevé et si le joueur avait pu être complètement libre de ses mouvements. Ce beat-themall/exploration/plates-formes se déroule de façon trop linéaire pour le rendre indispensable. Editeur SYSTEME 3 Typebeat-them-all/plates-formes Graphismes -13 Les décors retracent assz bien l'ambiance ténébreuse du jeu. Les sprites sont aussi de bonne facture. Animation Les mouvements du héros sont précis et rapides. Il peut sauter en reculant et décapiter des têtes d'un coup sec et nerveux. Bande-sonLa musique soutient parfaitement l'action. Certains bruitages donnent de la chair de poule. Prix NOUVEAUTE Des sept esprits de sagesse, un seul refusa de s'allier à la puissance maléfique du seigneur des Ténèbres, Dameron. Cette incarnation du mal, poussait les hommes sur terre à s'entretuer et infligeait de cruels 84 85 " "GEANT! rolling Soft 15 Powermonger PC PC QG000000 000000 O VERSION Déjà trois épisodes pour ce beat-themall/réflexion au concept original. Le niveau de jeu est assez élevé et il faudra beaucoup de temps pour en venir à bout. NOUVEAUTE Désormais disponible sur PC, Powermonger est un jeu particulièrement sympa. Le dessin des graphismes, et surtout la palette de couleurs, restituent fort bien la réalité. Sans être le meilleur de sa catégorie, Powermonger est un bon jeu de stratégie, qui, après ses versions ST et Amiga, est maintenant disponible pour PC. Les graphismes VGA et les sons (Adlib ou Sound Blaster) sont très proches de ceux de la version Amiga. accéder au réglage de la vitesse d'écoulement du temps (action somme toute fréquente), il faut pas ser par deux menus successifs. Powermonger est un bon jeu, surtout agréable par la qualité de l'univers créé :changement des saisons, réalisme des persdonnages... Il est en revanche (à mon avis) moins complet au niveau de la stratégie que son vénérable ancêtre, Populous. A connaître. Jean-Loup Jovanovic SUPERGAME AVEC Type Plusieurs mois après sa sortie sur ST et Amiga, Powermonger arrivent enfin sur PC. Ce jeu vous propose de conquérir successivement des îles, sur les quelles vous êtes confrontés à une ou plusieurs autres armées. Quand vous capturez une ville, ses ressources en hommes, nouriture et armes deviennent vôtre. Les armées ennemies sont souvent très supérieures en nombre au départ de la partie, et seule fois, ses tentatives ont échoué. Il revient aujourd'hui, rempli de haine. Une véritable soif de vengeance inonde alors tout son corps. Les lieux des combats se situent au coeur des montagnes tibétaines et essentiellement à l'intérieur des temples bouddhiques. La saga des Last Ninja, pour ceux qui l'ignoreraient, se présente comme un mélange de beat-them-all, d'aventure et de réflexion. Cela confère à la série une originalité reconnue et appréciée. Pourtant, en y regardant de plus près, on s'aperçoit en réalitéque certains aspects de Last Ninja Il assombrissent le tableau. L'interface, tout d'abord, est particulièrement inadaptée à l'action. Il faut, sans cesse, jongler entre les touches du clavier (ramasser les objets, sélectionner les armes) et le joystick. Par ailleurs, en ce qui concerne ce dernier qui sert à combattre et à se mouvoir, les commandes de déplacement ne sont pas du tout adaptées à une représentation 3D isométrique. La poussée de la manette dans une direction, déplace le personnage sans qu'il se soit tourné. Cela manque en fait totalement de logique et rend les combats difficilement maîtrisables. Côté réflexion, le jeu commence très fort, puisqu'au premier niveau, l'aventurier \"moyen\" aura beaucoup de mal à rassembler tous les éléments qui permettent de ramasser le parchemin-sésame pour le niveau suivant. Heureusement, la solution se trouve dans le manuel. Mais cela signifie qu'il vous faudra énormément de persévérance et une grande habitude de ce style de jeu, pour un jour en voir la fin. Enfin, Last Ninja Ill plaira à ceux qui ont terminés les deux premiers, car le jeu offre davantage de possibilités. Un petit conseil toutefois, les autres joueurs auront tout intérêt à essayer cette version ST avant de l'acheter Laurent Defrance Editeur -BULLFROG/EA -stratégie Graphismes -15 Les paysages sont bien dessinés, et changent au fil des saisons et de vos actions, des oiseaux s'envolents... Tout ce monde en miniature est très bien rendu Animation Les mouvements sont fluides et rapides, et il est possible d'observer le terrain avec de nombreux angles de vue. Bande Son La musique de départ est agréable, mais c'est surtout par la qualité et le nombre des bruitages que ce jeu est original. Prix15 12 Last Ninja III Plus de 15 000 m de jeux vidéo ! 2EME SUPERSHOW INTERNATIONAL DES JEUX VIDÉO ET ÉLECTRONIQUES EME Des mouvements d'une fluidité extrême, dus à une vitesse extraordinaire. CONSOLES PC CDROM CDI-CDTV IMAGES VIRTUELLES SIMULATEURS une bonne stratégie vous permettra de survivre. Au tableau des améliorations, la plus frappante est, sans aucun doute, la vitesse. Sur un 386 33, et en vitesse maximum, le temps défile à une vitesse vertigineuse, et les sons (c'est plutôt un défaut) deviennent cacophoniques. Les graphismes VGA 256 couleurs sont fins et colorés, les bruitages excellents (sauf à grande vitesse !) et l'animation fluide. En revanche, l'ergonomie laisse toujours à désirer. Par exemple, pour L'éditeur anglais, System 3, a la réputation de créer des jeux originaux mais très difficiles. Ninja Remix, Fuzzball ou Myth s'adressent à des joueurs confirmés et qui disposent de beaucoup de temps pour terminer les parties. La version Atari de Last Ninja III, très proche du jeu Amiga (Tilt 96) n'échappe pas à la critique. Le héros, Armakuni, est le seul survivant des querriers ninjas, soldats d'élite de l'armée japonaise du 9ème siècle. Kunitoki, envieux des pouvoirs ninjas, tente par tous les moyens d'exterminer Armakuni. Par 2 Editeur -SYSTEM 3 Type -beat-them-all Graphismes -13 Les graphismes 3D isométriques sont un des atouts du jeu. Cependant les couleurs sur Atari manquent de brillance. Animation Pour un ninja, ses attaques sont très limitées. Par contre, ses déplacements sont souples et rapides. Bande-son Les bruitages sont rares et la musique est de qualité moyenne. Prix DU 4 AU 8 NOVEMBRE 1992 AU CNIT PARIS LA DEFENSE EN RER: LIGNE A LA DEFENSE, EN METRO: LIGNE N° 1 LA DEFENSE 86 Pour toute information écrire à : SUPERGAMES. SAPEUREXPECT-181 AV JEAN LOLIYE. ORBO PAAITIN " "rolling Soft POUR CEUX QUI VONT REFAIRE LE MONDE... ABONNEZ-VOUS A 14 14 Crisis in the Kremlin PC TELE ATTENTION AUX CHIENS QUI DEVIENNENT LOUPS SCIENCE & VIE VERSION JUNIOR JO: le temps du top POUCES BAGETS Great Britain NORTHERN RUSSIA RUSSIA KREMUN E.Games GYELORUSI SOUTHERN RUSSIL Crecheriorsk RANE A la tête d'une colonie de fourmis noires, vous devrez arrêter les tourmis rouges envahisseurs. ET ECONOMISEZ 45 F. Des météores menacent la Terre CRISIS LLOCHIQI C'est à partir de l'écran de jeu que vous allez prendre toutes les décisions qui décideront de l'avenir de l'URSS. L'Ukraine venant de devenir indépendante, elle affiche désormais une teinte vert pâle. Une caravelle de sables de la Jamaique Colomb sous les un Rond VORIO Yussuforte Sulgaria UZBEKISTAN SERBUAN TURKMENISTAN 5-YEAR ON NOUVEAUTE CHOOL SCIENCE & VIMEO FOOD HEALTH HOUSING GROSS NATIONAL PRODUCT ASSETS   RESCAVES POLITICAL STRENGTH OTIZEN SATISFRCTION||| secret des oiseaux navigateurs Dossier : les sociétés de fourmis PERSONAL INCOME Après avoir goûté de la vie d'un dieu, d'une fourmi, d'un industriel, d'un général..., vous allez maintenant pouvoir incarner un dirigeant politique russe. Comme quoi, tout est possible! propriétaires). Ce jeu, que je trouve excellent sur Macintosh et sur PC, est complètement raté sur Amiga. En premier lieu, les possesseur d'Amiga 500 (512 Ko) peuvent passer leur chemin, 1 Mo est absolument nécessaire. Mais il y a mieux pour pouvoir profiter de la haute résolution (640 x 400), il est nécessaire de disposer de 2 Mo de mémoire ! Les accès disque sont quasi permanents, et la présence d'un disque dur sera la bienvenue. Pour couronner le tout, en haute résolution, il sera préférable de disposer d'un affichage non entrelacé, soit avec un moniteur Multisync, soit avec un * Flicker Fixer ou équivalent. Je n'ai testé que la version basse résolution », qui s'avère déjà d'une lenteur plus que rebutante. La fourmi que vous dirigez réagit quand elle veut... Hormis cette lenteur désespérante, le jeu est le même que sur les autres machines. Par ailleurs, les graphismes sont clairs et lisibles, la fourmi toujours aussi sympathique et de petites 8181818 9 MFA La rentrée à l'école du cirque Comment se faire la tête de Terminator est très sérieuse et poussée. Et puis, ça n'est pas permis tous les jours d'être promu Camarade Président.. Thomas Alexandre Grad View ECO Trois plongeurs à -700 m Editeur MICROPROSE Type simulation géopolitique Graphismes — -16 Si les écrans ne sont pas très variés, la multitude de séquences digitalisées est à louer. Animation Hormis les séquences suscitées, un bras décroche le téléphone ou met une cassette dans le magnétoscope et l'on feuillette le livre. Bande-son 13 Avec une carte son, des musiques correctes, quelques rares bruitages et oh / horreur, l'Infernal Speaker (c'est décidé, je sectionne le fil). Prix Vue de l'espace, la Terre n'est pas si ronde ! Avec cette simulation géopolitique, Microprose vous donne la possibilité de prendre en main le destin de l'Union soviétique. Tout débute en 1985, alors que Tchernenko vient de mourir. Avant toute chose, vous devez opter pour une tendance politique parmi les suivantes : Réformateur, Conservateur ou Nationaliste. Elles sont respectivement symbolisées par Mikhail Gorbatchev, Leonid Brejnev et Boris Eltsine. Tout au cours du jeu, votre candidat va être confronté idat va atre confronté à des situations historiques comme la Perestroika, Tchernobyl, la destruction du Mur de Berlin... (jusqu'en 1992). Votre travail consiste à gérer le budget de la nation en agissant sur les différents secteurs de la vie active, à prendre des décisions d'ordre politique et à rester au pouvoir gare à la crise de nerfs, au coup d'état ou à l'assassinat). La phase de gestion du budget est très détaillée et évolue en fonction de vos choix politiques. Vous recevrez régulièrement des appels téléphoniques du KGB, et de vos différents ministres. L'écran de jeu représente la carte du monde, les indicateurs sociaux, économiques et politiques ainsi que l'élaboration de vos budgets et de votre politique. En plus des graphismes EGA 16 couleurs 640x350, chaque événement important fait l'objet de flashs télévisés, sous forme de séquences digitalisées tirées de reportages. Les musiques et les sons auraient gagné à être plus variés, mais la n'est pas l'intérêt majeur du jeu. Précisons que même si vous avez une carte son, vous n'échapperez pas au son de l'Internal Speaker, dès qu'un télex tombera (à minuit, bonjour les voisins). Basé sur une idée originale, Crisis in the Kremlin finit par devenir lassant, car au fil des parties, les événements restent toujours les mêmes et l'on ne peut agir que sur la politique et le budget. Un plus large éventail d'actions, comme déclarer la guerre à l'Ouest par exemple, aurait été le bienvenu. Néanmoins, le jeu est intéressant, car la simulation Vous aimez refaire le monde ? V Alors, vous devez connaître | SCIENCE & VIE JUNIOR, le magazine de toutes les découvertes. Son ambition: vous expliquer les dernières avancées des sciences et des techniques, vous faire vivre en couleur la grande aventure scientifique et ses exploits les plus ahurissants. Alors, en route pour l'aventure, abonnez-vous vite à SCIENCE & VIE JUNIOR! LR il faut plusieurs secondes avant que chaque action ne soit prise en compte par le programme. séquences musicales soutiennent régulièrement le jeu. Mais cela ne sauve pas Sim Ant des oubliettes. Jean-Loup Jovanovic BULLETIN D'ABONNEMENT Sim Ant à retourner avec votre règlement à SCIENCE & VIE JUNIOR 1, rue du Colonel Pierre Avia 75 503 PARIS CEDEX 15 AMIGA NOM PRENOM ADRESSE ADRESSE Editeur -MAXIS/OCEAN Type simulation de fourmillère Graphismes Ils sont toujours aussi bons, et là au moins, on a le temps de les admirer... Animation Sur un A 500+ de base, elle est si lente que le jeu en devient incontrôlable. Ce sont les pires scrollings que j'ai pu voir sur Amiga. Bande-son Les bruitages et séquences sonores sont acceptables, mais aucun rapport avec les \"bons\" jeux. Prix -C je m'abonne pour un an à SCIENCE & VIE JUNIOR (11 N°) 200 F seulement au lieu de 245 F* OU Les versions PC et Mac de Sim Ant étaient très réussies. La version Amiga l'est nettement moins. Les aléas de la conversion ont encore frappé... vous dirigez une colonie de fourmis noires, avec comme but final l'extermination des fourmis rouges et l'invasion de la maison (dont vous devez chasser les CODE POSTAL V ILLE Miesto * Prix de vente en kiosque Ci-joint mon règlement par chèque à l'ordre de SCIENCE & VIE JUNIOR-BRED DATE DE NAISSANCE OFFRE VALABLE JUSQU'A FIN 1992 ET RESERVEE A LA FRANCE METROPOLITAINE RC PARIS B 572 134 773 88 TILT CITB " "50 rolling Soft 5 Winter 92 Supersports AMIGA sont minuscules et leur animation est limitée à trois mouvements. Le bobsleigh et la luge manquent cruellement d'originalité. L'inclinaison de la pente et l'angle d'attaque des virages ne sont pas très visibles à l'écran. C'est seulement une fois que l'on a raté son virage que l'on découvre qu'il y en avait un! Le seul aspect intéressant de ce jeu, c'est la représentation en 3D surfaces pleines des patineurs. Elle détonne considérablement par rapport aux autres épreuves Mais le plus grand reproche que l'on peut faire à Winter 92, c'est l'absence totale de jouabilité. Est-il normal d'actionner la manette vers le bas pour accé. lérer lors des descentes ? Ce n'est pas très pratique. Le skieur chute à chaque faux pas tandis que le sportif dirigé par l'ordinateur ne tombe jamais. Dix contre un que l'on retrouvera ce jeu en coup de griffes dans l'émission Micro Kid's ! Laurent Defrance CADEAUX PAR MOIS SUR LE NOUVEAUTE 2:14:2 1 -0632 -063 TINNEDETT Editeur --FLAIR SOFTWARE Type sport d'hiver Graphismes Des couleurs ternes et des sprites trop petits. Seuls les patineurs sortent du lot. Animation Si je vous dit lente et saccadée, vous n'allez pas me croire, et pourtant c'est vrai! Bande-son-10 La musique ressemble à celle que l'on trouve sur les consoles. Les bruitages sont réduits à leur plus simple expression. Prix La seule représentation graphique vraiment originale du jeu. Malheureusement, les quatre tours de piste sont ennuyeux à mourir. De plus, vous viendrez facilement à bout de votre adversaire dès le premier tour. Cela faisait bien longtemps que je n'avais pas testé un jeu aussi mauvais. Tout y est : une animation digne des ancêtres de nos jeux actuels, des graphismes pauvres et, surtout, une absence totale de jouabilité. Si vous aimez les sports d'hiver, allez plutôt faire un tour du côté de Super Ski Il ou même de Winter Challenge. Ils sont cent fois meilleurs. blocs mobiles et immobiles. Votre but est de collec ter des fruits pour finir les cing tableaux du niveau tout en évitant les monstres errants. La tactique à adopter est la suivante : s'arranger pour bloquer ou détruire les ennemis à l'aide des blocs mobiles pour récolter les fruits dans un temps limité. Les bonus que vous gagnerez vous permettront de ralentir le rythme, de transformer les blocs en fruits ou de vous rendre « monstrophage ! A noter : dans les trois premiers niveaux, vous avez la possibilité de sortir de l'écran pour réapparaître à l'opposé, option très pratique quand on sait que ces chers ennemis en sont incapables ! Spellbound Dizzy consiste à délivrer vos amis et le mage Théo, enfer més dans le monde souterrain par votre faute après la malencontreuse lecture d'un puissant sort magique Au cours de ce jeu d'aventure classique, vous allez devoir récupérer cinq étoiles et un objet spécifique pour chaque personnage. Le système, assez rudi mentaire, propose seulement de ramasser des objets et de les utiliser au bon endroit. Heureusement, quelques monstres et personnages viennent égayer ce monde monotonne... Le dénommé Prince of the Yolkfolk suit les traces du jeu précédent en proposant un système quasiment identique, où seule la programmation diffère au niveau des sprites, plus rapides. Le jeu se déroule dans une succession de tableaux sans scrolling dans lesquels vous allez devoir trouver des objets servant à la résolution d'un certain nombre de casse-tête, avec l'objectif de délivrer Daisy, prisonnière d'un immonde troll. Bubble Dizzy quant à lui, est un jeu d'arcade aquatique au cours duquel vous devez collecter des perles et sauter sur des bulles d'air pour pouvoir rejoindre l'air libre sans être à court d'oxygène. Vous rencontrerez de nombreux monstres, bienveillants ou malveillants, ainsi que quelques bouteilles d'air. Amusant sans plus... Le dernier du lot (un dérivé de Tetris) consiste à faire rentrer des pièces tombant de quatre tuyaux de formes et de couleurs différentes dans un sorte de tapis percé d'orifices qui correspondent aux objets. La difficulté augmente très rapidement, due à la variété des formes qui apparaissent, et les tuyaux descendent un peu plus à chaque série d'erreurs, vous obligeant à être plus rapide. Le contrôle du tapis se fait soit au joystick, soit au clavier. Vous avez le moyen de faire dévaler les objets plus rapidements grâce au bouton de feu. Vous pouvez inviter un autre joueur, en séparant l'écran en deux, mais si l'un d'entre vous perd ce sera le game over pour tout le monde! De toute façon, pas de regrets: cette compilation est loin d'être aussi excellente que le prétend son titre! Douglas Alves 3615 TILT Dizzy's Excellent Adventures TAPEZ * JEU GAME BOY, LYNX, MEGADRIVE, PC ENGINE, SUPER NINTENDO ET UNE MULTITUDE D'AUTRES CADEAUX... ST Codemasters, société anglaise spécialisée dans les « budgets », nous propose une petite compilation de cinq jeux différents, avec un point commun pour tous : le héros, Dizzy. MOA AUSSI!! S'LES AI Vu!! YAM'S CA Y EST!! ILS REMETTENT ÇA SUR LEOR MINI TEL... Les huit épreuves proposées mélangent épreuves Olympiques et nouvelles compétitions. Le ski de descente, le bobsleigh, le slalom géant, la luge et le patinage de vitesse sont des sports connus de tous. Les trois dernières épreuves deviendront peut-être un jour disciplines olympiques. Le Bale Jumping est un dérivé du patinage de vitesse, au cours duquel il faut sprinter sur une piste ovale en sautant par-dessus des bottes de paille, sorte de course de haie à la mode hivernale. Le Pro Ski Challenge se déroule sur une piste de slalom géant, complétée de deux ou trois rampes de saut et jalonnée de portes. Les deux concurrents s'affrontent sur la même piste. Enfin, le Skidoo Racing est un dérivé de la course de traineaux. Ici, les chiens ont été remplacés par les Skidoo, ou motos-neige. La course se déroule sur des lacs gelés où le circuit est délimité par des bottes de paille et des pneus. La forme du circuit s'apparente à un circuit d'auto-cross. En mode Competition, le nombre de joueurs peut aller jusqu'à six. Vous sélectionnez l'épreuve qui vous intéresse, et qui constitue en quelque sorte une phase d'entralnement avant de participer au challenge, auquel une seule personne participera. Chaque épreuve est caractérisée par un nombre de points à dépasser. Si vous n'y parvenez pas, c'est le Game Over. La société Flair Software a manqué de... flair! Sortir un jeu de sports d'hiver quatre mois après les jeux Olympiques d'Albertville, c'était pour le moins risqué, avec peu de chance de succès au bout. Et si au moins le jeu en valait la chandelle ! Mais c'est un désastre. On se croirait revenu dix ans en arrière. Les sprites des épreuves de ski font peine à voir. Ils 90 VERSION MAD-PAC In 3 CODEMASTERS Le pauvre Dizzy se retrouve, comme d'habitude, embarqué dans de dangereuses aventures qui le font souvent tourner en bourrique. (SUIVANT! Editeur Type multijeux Graphismes 12 Ils sont dans l'ensemble assez travaillés, chose étonnante, par rapport à la qualité globale du jeu. Leur style, assez enfantin, colle parfaitement au contenu. Animation Inégale, de bonne à inexistante pour certains des jeux. On se demande si les auteurs n'ont pas eu honte de le sortir... Bande-son C'est la partie la plus horrible de cette compilation. Certains \"morceaux\" ressemblent davantage à des bugs sonores. Un conseil : débranchez votre chaine hi-fi et baissez le volume de votre moniteur! Prix LIFTER REVENEZ, a JE TIRE! HELLO! OHIL. C'EST ACHAQUE FOIS Ce multijeu propose de s'amuser sur cing jeux complètement différents et indépendants, qui varient du puzzle game jusqu'au jeu d'aventure. Commençons par un puzzle, Kwiksnax. Vous avez au départ le choix entre quatre niveaux qui correspondent respectivement à la glace, aux nuages, à Cuckooland et à un donjon. Son principe est tiré d'un vieux jeu d'arcade du nom de Pengo, et le jeu se déroule sur une surface d'écran, sans scrolling, composé de LA MME CHOSE! @ IL EST FOU! SALADE!! 363 REUSSITE " "rolling Soft 11 Air Bucks PC Laura Bow 2: un Sierra sur les rives du Nil PC Indiana Jones part à la recherche de l'Atlantide AOUT 1992 AONO 3 SERVE ENERGY Don Champion IIIce Ader review DISQUETTE 33,00F HORS-SERIE No 4 Ce tennis ressemble étrangement à Advantage Tennis, mais il est loin d'égaler ses performances, surtout au niveau de sa jouabilité. Assez complet dans le gestion de la carrière du joueur et son entraînement, il est réservé aux habitués des jeux de tennis. Shadowlands: d'ombre et de lumière NOUVEAUTE REGLER NIVEAU ENTRETIEN Cout par Avion Eleve: 10000 Moyen: 4000 1000 Univeau Actuel. Eleve C'est à partir de cet écran que vous allez décider des différents services que vous offrirez à vos passagers. Ainsi, vous leur offrirez un petit déjeuner au sol ou à bord, etc. TILT Jeux à deux: la montée du plaisir...via modem! Augmentez votre mémoire Décidément, les simulations économiques sont à la mode. Air Bucks va vous permettre de gérer votre propre compagnie aérienne. Hélas, le résultat n'est pas convaincant. Tout commence à Miami, en 1946, alors que vous avez 25 ans et venez de fonder votre propre compagnie aérienne : Air Bucks. Vous débutez avec un DC-3 Dakota et un pécule de 100 000 dollars. Le appareils, de consulter l'évolution de vos finances, de faire des prêts... Les variations de prix du carburant, les grèves et les conditions météorologiques sont là pour vous mettre des bâtons dans les roues. La gestion souris est simple mais correcte. Les graphismes en VGA 16 couleurs 320x200 sont fades et manquent de variétés. Quant aux musiques Adlib, elles restent potables, sans être extraordinaires. Pré. cisons qu'il faut reconfigurer le jeu à chaque char gement, ce qui est assez énervant. La pauvreté des écrans graphiques et les actions purement répétitives nuisent considérablement à l'intérêt que l'on peut porter à Air Bucks. Thomas Alexandre Gods: la solution complete Difficile de réaliser un jeu de tennis aussi complet que celui-ci. Le joueur gère sa carrière de tennisman, sur un an, comme un vrai professionnel. Les entraînements sont très détaillés. Il est possible de travailler tous les coups du tennis grâce à la traditionnelle machine renvoyeuse de balle. Les matchs d'exhibitions permettent de se mesurer aux meilleurs joueurs du circuit sans que le résultat n'influe sur le classement. La création de son futur champion est très complète, puisque vous pouvez définir la couleur de sa peau (?), de son équipement (maillot, short, chaussures, protège-poignets), son poids et sa taille. D'autres options, moins futiles, donnent de la profondeur au jeu : les conditions météo, la nature du terrain, la vitesse de jeu, le contrôle des déplacements (prise en charge totale par l'ordinateur ou mouvements libres du joueur), revisualisation du match grâce au magnétoscope... Mais à vouloir trop bien faire, Mindscape a oublié l'essentiel : le plaisir de jouer. Renvoyer la balle ne pose de problème particulier, dès lors que vous ne cherchez pas des coups impossibles, style Leconte. Passing Shot et volée décroisée, par exemple, sont extrêmement difficiles à effectuer, surtout si vous choisissez de ne pas voir votre joueur. Dans ce cas, seule votre raquette au moment de la frappe apparaît. L'engagement demande une bonne synchronisation entre le moment où vous appuyez sur le bouton, pour faire rebondir la balle au sol, et l'instant où elle s'élève dans les airs; Votre adversaire se régale de vos nombreuses double-fautes et de vos retours \"flagadas \"I World Tennis est surement le jeu de tennis le plus aboutit au niveau des options, maisn, une fois sur le court, il manque de rigueur et son intérêt est limité. Laurent Defrance Des utilitaires pour gérer le DOS Type Editeur IMPRESSIONS Simulateur économique Graphismes En VGA, les quelques écrans qui composent le jeu sont franchement moches. Je vous laisse imaginer ce que cela donne en EGA. Animation Bande-son Quelques musiques d'ambiance, qui sont loin d'utiliser les capacités d'Atlib. Les bruitages ont été oubliés. Des plans pour la saga Heimdal L4432 4H-33,00 F-RO Tu Buses review Sur cette carte du monde, vous ferez apparaître les trajets parcourus par vos avions. Prix que? Demandez-la + libraire! gazine entièrement consacré aux PC loisirs World Tennis Championships 12 EUROPEAN CHAMPIONSHIP SOCCER GAVER Jouez un match complet avec cette superbe conversion d'arcade MAGIC POCKETS CGA. Tandy, EGA VGA) Une démo louable du dernier jeu des Bitmap Bros DYNAMO CGA EGA. VON Un programme de Dames complet et passant 1992 AOUT PC jeu est entièrement basé sur les décisions que vous allez devoir prendre au fil des années. Votre but est de transformer votre petite entreprise en un véritable empire international, face à trois sociétés concurrentes prêtes à tout pour dominer le marché. Ces dernières peuvent être dirigées par d'autres joueurs ou par l'ordinateur. Il vous faudra acquérir des droits d'atterrissage dans d'autres villes du globe en prêtant une attention particulière à la distance les séparant et à l'autonomie de vos avions. Chose intéressante, l'industrie aéronautique évolue comme dans la réalité. Vous assisterez ainsi à la naissance du premier avion à réaction et serez témoin de grands événements historiques. L'écran de jeu représente la carte du monde et donne accès à des menus déroulants permettant d'acheter de nouveaux avions, d'organiser leurs chargements, de fixer vos tarifs, de réviser vos EN CADEAU 1 DISQUETTE DEMO Editeur MINDSCAPE Type Simulateur de tennis Graphismes World Tennis est un tennis honorable mais est vraiment loin d'égaler Advantage Tennis ou Great courts Il. Animation La vitesse du jeu étant paramétrable, l'animation est rapide et souple. Bande-son La musique est moyenne et les bruitages se résumenten des bips insignifiants. Prix Dans World tennis, on prend plus de plaisir à régler tous les paramètres d'avant match qu'à disputer une rencontre. La prise en main est loin d'être évidente. Collectionneur de logiciel de tennis, il peut faire partie de votre logithèque. Pour les autres, Advantage Tennis ou Great Courts Il vous donneront plus de satisfaction. 92 " "TILT CSOL rolling Soft MICRO LOISIRS OFFREZ-VOUS LES GOODIES DE MICRO KID'S 14 Parasol Stars rien. Le scrolling parallaxe, quant à lui aurait pu donner un effet intéressant si le fond disposait de plus de couleurs, dommage... Le plus gros point noir du jeu est la maniabilitée. En effet, elle est extrêmement mauvaise, si bien qu'il est pratiquement impossible ST TOUTES LES MUSIQUES DE L'ÉMISSION TOUTES LES MUSIQUES 2655 ERESET FIRE VERSION  VERSION L'action est comme d'habitude accrocheuse et, surtout, frénétique. Les ennemis arrivent de partout sous un déluge de gouttes d'eau. Un shoot-them-up à scrolling horizontal et vertical fort peu maniable. COMMENT VOUS PROCURER LES GOODIES ? Autre point faible de ce soft : la musique. Au total, un très bon jeu de plates-formes, ce qui n'est pas courant ces temps-ci sur ST. Douglas Alves ALE PIN'S : A l'image de l'émission. Le pin's MICRO KID'S se devait «d'être technologiquement avancé», donc électronique et clignotant ! Le pin's Avarav 85F SIR 15 Editeur-OCEAN Type ----plates-formes Graphismes 13 Bien que le style soit particulier, je pense honnêtement que les graphismes auraient pu être un peu plus travaillés. Animation Les sprites sont bien animés et fluides, mais c'est du côté du scrolling occasionnel que ça pèche. Bande-son Ls musiques proposés sont assez sympas, mais d'une qualité sonore médiocre. Les bruitages sont répétitifs, néanmoins, ils collent bien à l'ambiance. Prix ALE DISQUE : ... ou la K7 ! Tous les jingles CONSOLES de MICRO KID'S, ainsi que quelque morceaux choisis de jeux vidéo célèbres. KID'S La K Troisième du nom, Parasol Stars, alias Bubble Bobble 3, après un long périple sur d'autres machines, arrive enfin sur Atari ST. Malgré toute la fraîcheur et le tonus, qualités conservées des épisodes précédents, on ne peut que regretter une trop grande similitude, justement. Depuis Bubble Bobble, on peut dire que Bubby et Bobby en ont vu de toutes les couleurs, et ce n'est pas fini, loin de là! Tandis que Rainbow Island proposait un scrolling vertical, dont l'objectif était de s'élever pour éviter l'eau montante, et un mode de déplacement et d'attaque spécial, Parasol Stars reprend les bonnes vieilles recettes, c'est-à-dire un écran de jeu plus limité (malgré le scroll occasionnel), un mode d'attaque, made in Taito, permettant de paralyser, pendant quelques instants, l'adversaire avant de l'envoyer promener dans le décor, un jeu à deux, des monstres à mourir de rire, et une jouabilité démente. Mais heureusement, ce concept a été grandement amélioré. Nos deux héros, chargés de sauver huit mondes, peuvent dorénavant, en sus des coups de parasol, accumuler les différents types d'arme (feu, eau, foudre...), comme dans Liquid Kid avec l'eau. Ils vont maintenant pouvoir s'attaquer à distance aux vilains pas beaux, beaucoup plus coriaces qu'il n'y parait au premier abord. Le contrôle est toujours aussi bon, ce qui permet de faire de bonnes parties de cache-cache avec des monstres aussi divers que Doh (Arkanoïd), Taco (la pieuvre de Konami) ou de vieilles connaissances de Rainbow Island. Sympa, non ? Les bonus tombent traditionnellement par dizaines quand vous faites mouche, et, comme dans Bubble Bobble 3, votre non-respect du temps provoquera l'apparition d'un personnage indestructible et très collant... Les gardiens qui vous attendent à la fin des six tableaux du level vous demanderont un peu plus de ténacité. La réalisation de Alien World est relativement bonne et préserve ainsi l'intérêt du jeu. Néanmoins, l'animation aurait mérité davantage de soins, car le scroll horizontal de certains niveaux est vraiment saccadé. A En participant à l'émission (de plus en plus facile !). A En jouant sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S. MICROS En vous rendant dans les points de vente Micromania, Soho. (Liste de tous les points de vente sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S). Vous pouvez également vous les procurer grâce au bon de commande ci-dessous LE COLIS MICRO KID'S : Le pin's MICRO KID'S Ale tee-shirt (coloris et taille au choix) A Le dique MICRO KID'S AU PRIX DE: Le colis MICRO KID'S (1 pin's, 1 tee-shirt, 1 k7).a.2.,236 F (plus 17 F de frais de port) Le colis MICRO KID'S (1 pin's, 1 tee-shirt, 1 CD) avev266 F (plus 17 F de frais de port) AVAVAVAVAVASANAYAYAYAYAYAYAYAYAY80 Le CD VAJAYAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAYA 1201 d'éviter, entre autre, les boules de lave du deuxième niveau. Votre alien a aussi une facheuse tendance à l'apathie face à certains projectiles particulièrement rapides. Il faut donc mémoriser leur ordre d'apparition afin de bien se placer: pas super pour un shootthem-up me direz-vous ! Les ennemis eux, sont aussi intelligents et instinctifs qu'un plat de nouilles, ils ne quittent jamais leurs trajectoires prédéfinies, et de plus tirent sans tenir compte de votre position ! Un tel jeu aurait du sortir deux ou trois ans plus tôt. Le concept est largement dépassé et il est étonnant que des éditeurs sortent encore des softs de ce genre. Je vous déconseille donc ce jeu sans intérêt et vous recommande de garder vos sous pour des jeux qui sont plus représentatifs de notre cher ST à l'heure actuelle. Douglas Alves Alien World ALE TEE-SHIRT : Disponible en blanc, noir, gris chiné (taille adulte et enfant) Logo MICRO KID'S vert et mauve VAVAVAVAVAVAVAVA-65 F ALE ST ATARI MICRO KID'S: 520 ST Atari, plus pack jeux MICRO KID'S. VAVAVA2 690 F Et encore un de plus, eh oui à l'époque ou des merveilles comme Wings of Death étonnent encore pour du shoot-em-up sur ST, Hi-Tech nous propose un voyage dans le temps et plus exactement quelques années en arrière... Après une jolie image digitalisée et une intro assez moyenne, on a droit à une musique soundtracker. On pouvait donc s'attendre à voir apparaître un jeu de qualité, malheureusementce n'est pas le cas. Il s'agit d'un shoot-em-up à scrolling horizontal ou vertical selon les niveaux, dans lequel vous incarnez un alien qui doit tirer sur ses compatriotes, original non? Comme d'habitude, vous disposez de bonus : vitesse, énergie et armement (un par niveau !) et le traditionnel boss vous agressera tout les quatres tableaux. Les décors et les sprites ne sont pas très réussis et la palette de couleurs choisie n'arrange Editeur -HI-TECH SOFTWARE Type-shoot-em-up Graphismes -06 Les graphismes sont succincts et disposent de très peu de couleurs, ce qui ne les arrangent pas. Au niveau 5, la palette me rappelle celle d'un Amscommo 64128. Animation Elle est à la hauteur des graphismes. Lente mais heureusement saccadée. On éprouve de plus aucun plaisir Bande-son 08 Le soundtrack de présentation est correct, mais pendant le jeu, la musique est quasiment inexistante. Quant aux quelques bruitages d'explosions, ils sont très peu convaincant. PrixBon de commande du colis MICRO KID'S KZ au prix de 236 F (plus 17 F de frais de port), colis MICRO KID'S CD au prix de 266 F (plus 17 F de frais de port), A retourner à : «La boutique MICRO KID'S> 30, rue Engène Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE : «La boutique MICRO KID'S> NOM :..... ADRESSE :.... ........ Taille (M, L et XL, ou de 8 à 14 ans) : .......... .................................. CODE POSTAL:................... Coloris gris chiné, blanc, noir) : ....., VILLE : Signature des parents : ..... Logo de couleur mauve ou vert : .... 94 " "création hier EOOR KEGISTE Options Graphisme Dico Analyse de texte BREF 1483 Honbre de signes: Nonbre de lignes: Nonbre de nots! Nonbre de phrases: Nonbre de paragraphes: Edito E REDACTEUR 4 bngueur moyenne de not: 5, DE Longueur moyenne de phras ENCORE PLUS RICHE dans le domaine du traitement de texte que la version 3, Le Rédacteur 4 est le premier intégré sur Atari ST, même si les modules tableur et dessin ne peuvent dépasser un usage personnel. Il conviendra particulièrement aux étudiants, chercheurs et autres professeurs, d'autant que son prix reste très compétitif pour ce type de produit. Fichier Edition Style Format Options Intégré E:\\LEREDAC4. NB\\IMAGESIZEBRE.PC3 A S'il est possible de reprendre un texte ancien à un seul niveau pour le retravailler en mode plan, il est cependant beaucoup plus facile d'inclure directement ce mode plan dès la conception du document. Le procédé offre alors une souplesse extraordinaire, en particulier pour le traitement de gros documents. Quelques clics souris suffisent alors pour faire clairement apparaître l'ossature plus ou moins détaillée du travail en cours de réalisation. La seconde amélioration porte sur l'analyse du texte, au niveau des occurrences. En effet, le programme est désormais capable de rattacher à une même racine trois formes différentes d'un même mot. Ainsi « serais », «être » et «sommes >> auraient donné lieu à trois entrées différentes dans Le Rédacteur 3 et se regroupent beaucoup plus justement en une seule entrée ici. On découvre au fil des menus d'autres améliorations plus ou moins substantielles. Le correcteur orthographique, déjà très performant, a été encore amélioré. Les propositions sont plus riches et plus rapides Dolomon 13575,137,472227 Tout comme dans les précédentes versions, Le Rédacteur 4 vous permet de compter et de vérifier l'occurence des mots dans vos textes. options pour afficher le bloc mis en mémoire ou le vider. Le calcul direct au sein du traitement de texte s'est considérablement enrichi, en particulier grâce à une calculatrice de bureau en accessoire, pouvant transmettre directement ses résultats ! L'une des nouvelles options, « abrégé, s'apparente un peu à l'ancien glossaire, qui est d'ailleurs conservé. Cette CONFIGURATION Atari ST, STE, Mega STISTE et TT. MEMOIRE: 1 Mo minimum, 4 Mo recommandé. ECRAN : monochrome, couleur, et gestion des grands écrans (indispensable pour profiter pleinement de l'intégré). INSTALLATION : disquette ou disque dur, avec possibilité d'installation partielle, facilitée par un « questionnaire »; 6-7 Mo occupés sur le dur pour une installation standard (20 mn environ). Epaisseur du Gras reau priner Alignenent des polices >< Largeur de ligne Epaisseur Soulignenent Approche % Trane du Grisé la montag sauvegardées te les barbus, pro hélicoïdales. edelweiss arger fleres comme Tout comme les traitements de textes les plus perfectionnés sur PC, Le Rédacteur 4 offre des fonctionnalités très complètes pour insérer des graphismes dans vos textes. Ci-contre, un effet de loupe particulier. e mois-ci, l'actualité est marquée par la sortie d'une nouvelle version du Rédacteur, le traitement de texte vedette sur Atari ST. Dominique Laurent et son équipe, fort de leur expérience passée, proposent pour cette quatrième version un intégré, comprenant, outre le traitement de texte encore enrichi, un tableur, une base de données, un logiciel de dessin et un autre de communication, sans oublier une kyrielle de programmes complémentaires et utilitaires en tous genres. Par ailleurs, le programme accepte toujours de tourner sur un simple 1040 ST, bien qu'il se sente plus à l'aise avec une mémoire étendue et un grand écran. Sur PC, je vous ai dégoté un petit scanner à main pas cher et tout à fait performant, répondant au doux nom de Marstek M105. Les possesseurs d'Amiga ne sont pas oubliés avec Ami-Back, un logiciel de backup, si performant et si facile d'emploi, que l'on arriverait presque à trouver du plaisir à cette fastidieuse opération. Enfin, Xboot vous permettra de choisir, dès l'allumage, les programmes auto à exécuter. Jacques Harbonn Le Rédacteur 3 était déjà étonnant. Le Rédacteur 4 est tout simplement stupéfiant, eu égard aux capacités de la machine. M Laurent, par pitié arrêtez car je n'ai plus de superlatif pour la prochaine version! travail, une fenêtre étant attribuée à chaque logiciel actif, tout en conservant la possibilité de travailler sur des documents multiples (à condition de rester dans la limite des sept fenêtres du GEM). Le traitement de texte Une fois encore Dominique Laurent et son équipe sont parvenus à nous étonner. Le Rédacteur 1 avait réussi la gageure de prouver qu'un programme GEM pouvait se montrer très rapide en scrolling (il était difficile de s'en rendre compte sur les autres traitements de texte de l'époque !). Le Rédacteur 3, dont nous avons analysé les différentes versions et mises à jour au fil des mois, se payait le luxe de faire jeu égal avec l'un des produits phare sur PC (Word pour Windows version 1), le distançant même sur certains points. Le Rédacteur 4 est désormais un intégré architecturé autour du Rédacteur 3 (version encore améliorée), complété d'un tableur, d'un gestionnaire de base de données, d'un logiciel de dessin et d'un programme de communication, le tout complété encore d'une foultitude de programmes complémentaires et utilitaires divers ! Tous ces programmes se partagent la mémoire mais aussi l'écran de Pente d'Italique % Trane de Vidéo Inverse 3 Les fonctions utes Polices d'impression ont largeur égale POLICES CONFIGURATI été très nettement améliorées depuis Inprinante Laser CONFI64 SYSTI2LS.FNT les premières LaserJet non compacté CURSIZLS.FNT versions. Avec de ATTR12LS.FNT ilet sous l'en-tête réel: GARA12LS.FNT pareilles options, let sous un en-tête vide: GRECIALS.FNT vous n'aurez plus Distance de l'en-tête: d'excuses quant à Epaisseur du filet: RAZO12LS.FNT O2 la qualité de la ROND12LS, FNT Saut de page initial: sortie de vos plus ATSS12LS.FNT Saut de page final: belles lettres d'amour... et il dispose d'une nouvelle option oublier qui fonction permet de taper un abrégé et de lui néglige de corriger un mot particulier tout au faire retrouver ensuite sa signification complète long d'une séance de travail (option beaucoup (jusqu'à huit lignes de texte). En voici un plus utile qu'il ne peut y paraître au premier exemple. Si vous travaillez sur la prononciation, abord). Outre les dictionnaires français et peut-être aurez-vous besoin d'introduire anglais, on trouve maintenant un dictionnaire plusieurs fois la phrase : «Les chaussettes de italien avec possibilité de corriger un texte l'archiduchesse sont-elles sèches, archisèches? simultanément dans les trois langues ! Les Oui, les chaussettes de l'archiduchesse sont bien opérations sur les blocs sont désormais sèches, archisèches. Il suffit alors de faire pleinement fiables et s'enrichissent de nouvelles correspondre l'abrégé DUC, par exemple, à cette phrase, de taper seulement DUC et de remplacer ensuite tous les DUC du texte par la Select fjs phrase concernée. Un gain de temps SBGB inestimable dans certains cas ! RENE La création de tableau est devenue encore plus ER VERSACE aisée, grâce aux apports de l'intégré et à la NE possibilité de modifier une entrée sans devoir défaire au préalable le tableau. L'impression en SER mode graphique a été totalement remaniée. Les fontes écrans/imprimantes sont désormais liées, garantissant le WYSIWYG qui manquait à la version précédente. Le paramétrage des options est désormais Avec Le Rédacteur 4, on est loin du sélecteur beaucoup plus facile et l'on dispose même de fichier original (et tristounet) du GEM. d'une visualisation avant impression en mode Etudions, dans un premier temps, les améliorations apportées au traitement de texte lui-même. Les habitués du Rédacteur 3 ne seront pas dépaysés, la présentation étant strictement identique. Seul un nouveau menu « Intégré leur permettra de faire la différence. La principale innovation concerne la gestion de plan. Le système utilisé est aussi simple qu'efficace. Il suffit, en effet, lors de l'attribution du gabarit des paragraphes, de définir aussi leur niveau de ramification (ainsi chapitre, paragraphe et sous-paragraphe constituent trois niveaux distincts). Neuf niveaux sont ainsi accessibles. Le gestionnaire de plan permet ensuite de déplier ou replier à loisir un paragraphe, de visualiser le document sélectionné jusqu'à un certain niveau de ramification, de numéroter automatiquement les paragraphes selon diverses modalités et de sauvegarder le plan de son choix. To TEST COMPARATIF DE PERFORMANCES entre Le Rédacteur 4 et Word version 2 pour Windows. Le Rédacteur 4 était installé sur un « banal >> Atari STE, équipé toutefois d'un disque dur et de 4 Mo de RAM (une configuration qui s'avère nécessaire pour les travaux de longue haleine), tandis que Word 2.0 tournait sur un 486 DX 33, 8 Mo de RAM et Windows 3.1. Le mode VGA a été choisi pour se rapprocher de la résolution du mode monochrome utilisé sur le STE. En ce qui concerne la vitesse de scrolling, Le Rédacteur 4 a laissé Word sur place en mode « graphique » (70 % plus rapide avec des fontes non-système) et reste encore supérieur en mode « texte » (environ 30 % plus rapide). On ose à peine imaginer l'écart sur un TT! En ce qui concerne la correction orthographique, Word, pourtant déjà très fort dans ce domaine, se fait une fois de plus surpasser par Le Rédacteur 4 (nous avons effectué des tests sur différentes dictées des championnats d'orthographe). Ceci n'enlève rien à la remarquable qualité de Word 2.0 pour Windows, mais montre que Le Rédacteur 4 est bel et bien à même de se mesurer aux plus grands traitements de textes (une petite aparté pour signaler que la majorité des bogues dont souffre la version 2.0 de Word pour Windows, disparaissent comme par enchantement lorsque l'on recourt à Windows 3.1 au lieu du 3.0!). 97 " "réation NER MARSTEK suffisamment de liberté. Repères et fenêtre de visualisation facilitent le positionnement précis sur le document. Enfin, le bouton d'activation est large et bien placé sous le pouce (pour un droitier tout au moins !). Voyons maintenant le scanner en situation. Le logiciel de gestion détecte automatiquement la bonne résolution sélectionnée sur le M105 Non content de compter les mots, Le Rédacteur 4 est également à même de les classer selon leur nature grammaticale. graphique, seule capable de fournir une simulation fidèle. Pour le reste, on trouve la qualité et la diversité incroyable du Rédacteur 3: multidocuments, multifontes et multitailles, dictionnaires de synonymes et de césure aussi performants que rapides, gestion complète des notes, gabarit très détaillé, analyse du texte, option d'archivage, publipostage, tri des paragraphes, insertion d'image et de formules, conjugueur, formats de sauvegarde diversifiés et j'en passe! recours au mode de transfert DMA, permettant d'accélérer le transfert des informations et du même coup la rapidité de balayage. Sur un PC puissant (486 DX33), j'ai même pu balayer les images à grande vitesse, sans tenir compte des avertissements de la diode de contrôle, et obtenir pourtant une image tout à fait correcte! Vous pourrez d'ailleurs vous rendre compte sur les illustrations de la qualité de ces numérisations et les comparer avec des originaux (à moins que vous ne soyez complètement fauché!). Le programme ne se contente pas de gérer le scanner. Il permet aussi d'éditer les images pour les retoucher (coupe, modification de pixels en mode loupe) ou même de fusionner deux images, l'une préalablement chargée et l'autre scannée. Ce type de manipulation fait d'ailleurs de notre scanner un véritable outil de création graphique, dans la mesure où l'on ne se contente plus du simple \"repompage\". Les images seront sauvegardées sous le format de votre choix parmi un large éventail : TIFF, Windows, GEM, Dr. Halo, Paintbrush, et Pix, ce qui couvre en fait la quasi totalité des besoins habituels. Le manuel, s'il ne brille pas par sa présentation (de simples photocopies agrafées), a l'avantage d'être clair et surtout en français. Au final, le M105 de Marstek est un bon scanner à main, d'un excellent rapport qualité/prix (distribué par Pearl Agency; tel : (16)89.66.12.11; Prix : F). Jacques Harbonn Les autres modules de l'intégré programme fourni avec le scanner permet de travailler en mode loupe afin de retoucher les images. Et hop ! on enlève la moustache de Berlioz en deux clics de souris ! et 8192 lignes, une cinquantaine de fonctions mathématiques, le redimensionnement des cellules et la liberté de choisir le style de chaque cellule. Il se montrera un complément utile du traitement de texte pour les tableaux ou la création de devis, mais il faudra attendre encore un peu pour disposer du grapheur associé (représentation des données sous formes de camemberts, d'histogrammes, etc). Croquis, le module de dessin bitmap, offre la panoplie habituelle d'outils de dessin, brosses et figures pré-définies. Quelques options sont originales comme l'encadrement automatique d'une image, ou la possibilité de modifier les paramètres du texte sur une même ligne. Il ne peut toutefois se comparer aux ténors du genre (Dali 4 ou Deluxe Paint ST), mais peut se révéler bien utile pour retoucher une image ou créer un dessin simple. L'ergonomie de l'ensemble a été mûrement pensée, de manière à conserver le maximum de cohérence d'un module à l'autre. Cette cohérence est telle qu'il faut parfois se repérer au bandeau supérieur pour vérifier dans quel module on se trouve, les menus restant quasiment inchangés. Les raccourcis-clavier, déjà très riches dans le Rédacteur 3, ont été encore enrichis, de manière à rendre toutes les opérations possibles dans les macros (qui ne reconnaissent pas les ordres souris). Vu leur nombre et leur diversité, il est impossible de se souvenir de tous, mais l'utilisateur enrichira son patrimoine à mesure qu'il connaîtra mieux le programme. En plus de ces cinq intégrés et les différents programmes complémentaires du Rédacteur 3 (éditeur de dictionnaire, de fontes, de formules mathématiques, etc), de nouveaux utilitaires ont vu le jour. L'un d'eux permet de faire une analyse de texte sur tous les textes d'une partition. L'autre se charge de convertir les fichiers Rédacteur au format Calamus (l'un des logiciels phare de PAO sur Atari ST), quasiment sans aucune perte d'information. Citons encore l'émulation couleur sur moniteur monochrome (et l'inverse), la calculatrice (performante), l'extraction des notes d'un document et bien d'autres. Les deux manuels en français, totalisant la bagatelle de 1050 pages, sont clairs et didactiques. En dépit du volume, on retrouve très rapidement une information donnée grâce à l'index bien conçu. En conclusion, bien qu'il s'articule principalement autour du traitement de texte, le Rédacteur 4 est un véritable intégré, le premier du genre d'ailleurs sur cette machine. Pour qui dispose d'une configuration puissante, il apportera un confort de travail et des possibilités inégalées. Deux extensions sont par ailleurs encore prévues dans un avenir proche : un grapheur et surtout un module de correction grammaticale. Si ce dernier est de la même qualité que le correcteur orthographique, nul doute qu'il se montrera particulièrement performant (disquettes Epigraph; Prix : 1). Jacques Harbonn scanner. Le programme met à profit la mémoire étendue (EMS), fonction indispensable pour profiter pleinement des grandes images haute résolution. Toutefois, il semble y avoir quelques problèmes de gestion mémoire avec QEMM386 et certains résidents (pointeurs mal initialisés). Sous EMM386 (le gestionnaire de mémoire EN BREF ATOUT PRIX En dépit de son prix plancher, ce scanner à main se révèle tout à fait performant et remplit pleinement le rôle qui lui est confié. L'un des avantages majeurs des intégrés est de pouvoir disposer à tout moment de programmes complémentaires échangeant facilement leurs données. Le Rédacteur 4 ne fait pas exception à la règle. Tous les programmes peuvent communiquer grâce à un presse-papiers dédié, indépendant du pressepapiers habituel. Les informations sont alors sauvegardées dans un format passe-partout, accessible à tous les modules. Mais Le Rédacteur 4 offre aussi une méthode encore plus puissante, le saisir/poser. Le bloc est sélectionné dans un module et directement transporté à la souris dans un autre. L'avantage de ce système, c'est que le transfert s'effectue sans aucun perte d'information, les formats de départ et d'arrivée étant connus. Parmi les quatre modules complémentaires, deux sont déjà connus. Le premier, le gestionnaire de base de données n'est autre qu'une version améliorée d'Azthèque, déjà disponible dans la version 3.10 du Rédacteur. Cette nouvelle mouture dispose en fait d'un plus grand nombre de champ (17), plus importants (60 caractères), plus de boutons (16) et de marques (3). On peut désormais utiliser un masque de saisie, trier dans les deux sens, utiliser des fonctions statistiques et les macros. En dépit de l'absence de langage de programmation, il se montre tout à fait suffisant pour un usage personnel ou même dans le cadre d'une association, par exemple. Le module de communication, quant à lui, est tout simplement une version un peu remaniée d'Emulcom 3, l'un des meilleurs logiciels de communication disponible sur ST. Eurêka, le tableur, est assez classique sans être indigent pour autant. Il offre une feuille de calcul dont la dimension peut atteindre 256 colonnes L'imagerie informatique avance à grand pas dans quasiment tous les domaines. Les scanners à main sont un moyen peu coûteux de la faire pénétrer dans les foyers. Le scanner, dispositif de numérisation des documents papier, est le complément indispensable de la PAO, de la reconnaissance d'écriture ou même des cartes fax. Si les scanners à plat se sont démocratisés, ils restent toutefois trop chers pour un usage épisodique. En revanche, C.030 Heureusement que ce scanner est en noir et blanc car le résultat est d'une telle qualité que les faussaires pourraient bien être tentés de se lancer dans l'utilisation intensive de PC. Avec une telle exploitation, une grosse configuration serait vite rentabilisée... les scanners à main sont maintenant très accessibles et toujours plus pratiques d'emploi. Nous avons testé pour vous l'un des derniers proposés pour PC. Tout comme la plupart des scanners à main disponibles pour d'autres machines (Atari ST et Amiga pour ne pas les nommer), ce scanner opte pour la grande largeur (105 mm), facilitant d'autant la reproduction de grands documents. L'installation de la carte courte 8 bits d'interface ne pose aucun problème, cette carte étant d'ailleurs de très faible dimension. Le scanner se raccorde à la carte par un connecteur qui semble être devenu un standard pour ce type de matériel. Ce fait a son importance, car il devient ainsi possible de raccorder un scanner dédié Atari ST ou Amiga, seule l'interface étant différente. On retrouve sur ce scanner les dispositifs de réglages habituels : niveaux de gris (depuis le mode bichrome jusqu'au mode 64 niveaux de gris), résolution (de 100 à 400 DPI) et réglage de la luminosité. Côté ergonomie, pas de problème non plus. Le câble long donne GLOSSAIRE NUMERISATION : dispositif transformant un document papier noir et blanc ou couleur en un fichier image exploitable par l'ordinateur. Le procédé équivalent pour des sources vidéo est appelé digitalisation. DPI: Dot Per Inch, c'est le nombre de point que le scanner est capable de reproduire par pouce (2,5 cm environ). A titre de comparaison, le mode VGA correspond environ à une résolution de 75 DPI. DMA: Direct Memory Access, ce système de gestion de la mémoire accélère de manière dramatique les transferts d'information. Non, ce n'est pas le portrait craché de JeanLoup Jovanovic mais la digitalisation du billet de 20 F réalisée avec le M105. fourni avec DOS 5.0 ou Windows 3 nécessaire par exemple pour jouer à Underworld), il n'y a en revanche aucun problème. Comme toujours le balayage doit être régulier. Une diode signale d'ailleurs les « excès de vitesse ». Cependant, ce balayage est facilité de deux manières. La première est aussi simple et efficace que l'oeuf de Christophe Colomb. Il s'agit d'une réglette métallique servant de guide horizontal ou vertical. Cette réglette comporte une petite arête qui se glisse dans une rainure du scanner. Impossible alors de dévier et de distordre du même coup l'image. L'autre moyen est le CONFIGURATION PC tous modèles (XT compris). ECRAN : CGA, EGA, VGA, Hercules 1 connecteur 8 bit libre. SOURIS : ( recommandée). MÉMOIRE : 384 Ko minimum (1 Mo et plus recommandé). Vous vous en doutiez surement, Jacques Harbonn a un petit côté \"Gainsbarg\" : il adore faire joujou avec les gros billets. 99 98 " "création KID'S \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S \"MIG Das \"Mina KID'S\"   KIS KID'S \"MIO KID'S\" O KIL \"MICR KID'S\" RO KID (ID'S \"MICR RO KID (ID'S \"MICR RO KID'S RO KID KID'S \"MICR RO KID' O KID KID'S \"MICRO RO KID'S KID' \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S KID'S TOP JEUX VIDEO KID'S\" BREF  KIA CONFIGURATION Amiga tous modèles MÉMOIRE: 512 Ko. INSTALLATION disque dur : 2 mn. Include AMI-BACK W chluit La fiabilité de la conservation des données est une des préoccupations des utilisateurs de disque dur. L'usage d'un logiciel de sauvegarde facilite grandement cette tâche rébarbative. Alors pourquoi s'en priver? ATOUT PRIX Ami-Back est un programme de backup aussi performant que simple d'emploi. Indispensable pour tous les possesseurs de disque dur, d'autant que son prix est ajusté. MINI COMPARATIF Face à Quaterback que nous avions présenté il y a quelques mois, AmiBack se révèle tout simplement supérieur sur tous les points : plus rapide et beaucoup plus complet. Avec Ami-Back, les possesseurs de disques durs Amiga (600 ou autres) seront comblés. FR Avec l'arrivée des Amiga 600 et de leur éventuel disque dur intégré ou plus simplement la démocratisation des disques durs, les utilisateurs de ce support rapide se multiplient. Mais quelles que soient les précautions prises, nul n'est à l'abri d'une perte d'information, d'autant plus néfaste qu'elle touche une masse de données importante. La seule protection valable consiste MICROS Le Top Jeu Vidéo, c'est chaque semaine dans MICRO récupération des données est aussi facile et offre là encore de vastes possibilités de configuration : récupération complète ou partielle, conservation éventuelle de l'arborescence ou de la date d'origine, sécurité lors des recouvrements de fichiers, etc. AmiBack dispose même d'une sauvegarde automatique à intervalles fixes, très utile dans une optique professionnelle, L'ergonomie tout souris est très par ailleurs KIDs:  agréable et le manuel (en anglais) explique clairement chaque fonction. Un excellent programme de backup, aussi riche que ceux du PC (disquette Moonlighter, distribué par Avancée; Prix : F). Jacques Harbonn CONSOLES le dimanche à 10 h 05 et tous les jours avec Trez sur 212 Setia ABOOT MICRO CONSOLE CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE MEGADRIVE HYPER SOCCER BUGS BUNNY FOUR PLAYERS TENNIS KONAMI KEMCO ASMIK Malgré un look austère, Ami-Back est un excellent programme de backup. S'ils s'avèrent très pratiques, les programmes Auto et accessoires des Atari ST peuvent cependant poser quelques problèmes lorsqu'on les multiplient outre mesure. Mais Xboot est là pour veiller au grain ! Lorsque l'on dispose d'un Atari ST, d'un disque dur et d'une mémoire 1988 suffisante, on est souvent tenté de multiplier les programmes auto et les accessoires pour pallier aux faiblesses du système d'exploitation ou se simplifier le travail. Mais se pose alors, dans certains cas, le OLYMPIC GOLD TAZMANIA DONALD DUCK CHUCK ROCK SENNA GRAND PRIX 2 SUPER NINTENDO US GOLD SEGA SEGA VIRGIN SEGA ST, AMIGA, PC ST, AMIGA ST, AMIGA, PC ST, AMIGA ST, AMIGA PC, AMIGA ST, AMIGA, PC ST, AMIGA ST, AMIGA THE GAMES ESPANA SENSIBLE SOCCER LURE OF TEMP RESS EPIC HOOK CIVILIZATION ISHAR CRAZY CARS 3 VROOM DATA DISK ACES OF THE PACIFIC DUNE AIRBUS POPULOUS 2 THE MANAGER EYE OF THE BEHOLDER 2 OCEAN MINDSCAPE VIRGIN OCEAN OCEAN MICROPROSE SILMARILS TITUS LANKHOR SIERRA VIRGIN THALION ELECTRONIC ARTS US GOLD US GOLD problème de la compatibilité entre tous ces programmes, source parfois de fausses bogues difficiles à corriger. De plus, on gaspille ainsi la précieuse mémoire par une kyrielle d'utilitaires divers qui ne seront d'aucune utilité pour la séance de travail concernée. Il existe certes une solution : renommer manuellement tous les programmes auto et les accessoires inutiles, mais le procédé devient vite fastidieux. Xboot automatise les choses pour vous de fort belle manière. Ce programme doit être le premier du dossier Auto (il se charge de son placement lors de l'installation). Une fois lancé, il vous permet de choisir les programmes auto et les accessoires qui doivent être chargés. Plutôt que de devoir effectuer ces choix à chaque lancement, Xboot vous autorise à créer et sauvegarder une série de configurations adaptées à chaque programme, qu'il suffira de rappeler par un simple clic. Déjà très utile ainsi, Xboot propose également diverses fonctionnalités supplémentaires qui l'enrichisse encore. Vous pourrez de ce fait, choisir le fichier desktop.inf (très intéressant pour tous ceux qui changent souvent de résolution ou utilisent un grand écran), le fichier * assign.sys (pour éviter de rebooter entre chaque séance GDOS) ou encore lancer un programme GEM en auto, même dans les anciennes versions TOS qui ne disposaient pas de cette fonctionnalité. Un dernier module permet encore d'exécuter un fichier de commandes (à la manière des fichiers batch du monde PC), ces fichiers de commandes pouvant être liés à une configuration donnée. Un utilitaire qui deviendra vite indispensable aux possesseurs de disque dur (disquette Arobace pour Atari ST; Prix :D). Jacques Harbonn SEGA MASTER SYSTEM SUPER MARIO WORLD SUPER SOCCER SUPER TENNIS F-ZERO SUPER R-TYPE NINTENDO HUMAN TONKIN HOUSE NINTENDO IREM PC AMIGA, PC ST, AMIGA, PC ST, AMIGA ST, AMIGA, PC ST, PC OLYMPIC GOLD ASTERIX SUPER KICK OFF DONALD DUCK CHAMPIONS OF EUROPE US GOLD SEGA US GOLD SEGA SEGA LYNX à sauvegarder régulièrement ses données sur disquette. Mais sous AmigaDos, la procédure est peu pratique. Ami-Back, programme de sauvegarde dédié vient ici à votre secours. Le programme peut s installer sur disque dur automatiquement, que vous soyez sous Workbench 1.3 ou 2.0. Les options de backup sont variées. La sauvegarde peut ainsi s'effectuer au choix sur disquette, disque dur ou même streamer (bande magnétique). Outre la sauvegarde complète et la sauvegarde «image » (qui a le gros avantage de pouvoir fonctionner avec des partitions atypiques, émulateur PC ou Mac par exemple), Ami-Back offre un choix varié de filtres. Il devient très facile alors de ne sauvegarder que les fichiers postérieurs à une date donnée, non déjà sauvegardés (bit d'archive non positionné) ou encore uniquement ceux que vous sélectionnez spécifiquement. D'autres facilités sont au rendez-vous : inclusion des sous-dossiers, vérification automatique, ou encore filtres divers. Le programme travaille vite et bien, vous faisant gagner un gain de temps énorme par rapport à une sauvegarde fichier AmigaDos. La GAME BOY BATMAN THE RETURN TOKI CHECKERED FLAG WAR BIRDS SCRAPYARD DOG ATARI ATARI ATARI ATARI ATARI MICRO SUPERMARIOLAND SIMPSONS BUGS BUNNY 2 TMHT WORLD CUP menos NINTENDO ACCLAIM KEMCO KONAMI NINTENDO MICROS GAME GEAR CONSOLES NES OLYMPIC GOLD US GOLD DONALD DUCK SEGA SUPER KICK OFF US GOLD SPIDERMAN FLYING EDGE WONDERBOY DRAGON'S TRAPSEGA SUPER MARIO 3 RESCUE RANGERS NINTENDO CAPCOM Xboot vous permet de séléctionner à l'allumage les programmes Auto à exécuter. 100 ONSOLES TILT FR MICROLOISIRS " "-dossier Dungeon Master fait des émules Les Maîtres du Donjon EYE OF THE BEHOLDER, PC / Amiga Eve of the Beholder a été le premier jeu de rôles du type Dungeon Master à suivre les règles d'Advanced Dungeons & Dragons (AD&D), le plus célèbre des jeux de rôles sur table. Le thème est très classique : pour délivrer la ville de Waterdeep des attaques des monstres, les notables ont fait appel à une équipe d'aventuriers : VOUS. Le but ultime est de défaire le redoutable Beholder à l'origine de ces méfaits. Le scénario et la réalisation sont de bon niveau (malgré les immobilisations pendant les sorts) mais le jeu est vraiment est trop facile à finir. Comme de bien entendu, les monstres représentent l'élément principal de la majorité des jeux de rôles. Les méthodes de combat ont subit une réelle évolution avec Ultima Underworld : les monstres sont intelligents et se déplacent librement. De plus, ils ne sont pas toujours agressifs, ce qui est une nouveauté. CAPTIVE, ST / Amiga Ce jeu de rôles est le seul de ce dossier à ne pas se situer dans un monde d'Heroïc-Fantasy. Riche de dragons et autres trolls, Captive propose à la place un monde très étrange, amalgamant pêlemêle monstres préhistoriques et robots diverses LE CHEVALIER DU LABYRINTHE, Amiga Second jeu de rôles d'Anthony Crowther (l'auteur de Captive), le Chevalier du Labyrinthe (alias Knightmare) place son intrigue dans un monde classique d'Heroic-Fantasy. Vos quatre aventuriers devront réussir quatre quêtes (trouver quatre objets différents) pour endiguer la montée en puissance de Lord Fear. Le jeu est intéressant et l'ergonomie excellente. Mais pourquoi diable avoir choisi ces couleurs ! Quelles motivations peuvent bien pousser les aventuriers des temps modernes à partir explorer des lieux aussi hostiles que Dungeon Master, Captive ou Underworld ? Quel instinct sadique les pousse ainsi à agresser de pauvres monstres sans défense ? Depuis Dungeon Master, le nombre des monstres de donjon (race, je le rappelle en voie de disparition) ne fait que diminuer... sous-marins), mais surtout, quelques limitations du jeu (ralentissements et \"pauses\" pendant les fermetures de portes, par exemple) le laissent un cran en deçà de son modèle. BLACK CRYPT, Amiga Sans doute le plus proche de Dungeon Master, Black Crypt propose à quatre aventuriers de retrouver les pouvoirs perdus des grands héros et de combattre les forces du mal. Sous ce scénario classique se cache une aventure particulièrement complexe, qui offre, certes. quelques originalités (comme les passagers Captive, sans doute à cause de son univers SF, à été très bien accueilli par les joueurs. Il a l'avantage de générer les niveaux à l'infini. WIK EYE OF THE BEHOLDER II: The Legend of Darkmoon, PC La suite de Eye of the Beholder montre que les règles de AD&D (seconde édition, en l'occurrence) se prêtent parfaitement à une adaptation micro. Le jeu est grand, varié, les énigmes difficiles et très visuelles. Les petits ralentissements lors des lancers de sorts sont toujours là, mais ils ne grèvent en rien la qualité de cet excellent jeu. Le scénario est aussi l'un des plus fouillé de ce comparatif et rappelle les \"vrais\" jeux de rôles. 37 OF 22 Avec Eye of the Beholder, SSI à lancé le \"Dungeon Master AD&D\". Si la première aventure est un peu courte, Eye 2 ne souffre pas de ce défaut et constitue sans aucun doute l'un des meilleurs jeux de ce type du moment. L'univers de AD&D est superbement rendu et les amateurs du jeu de rôles ne seront pas déçus. FOOD ONI 33 MA Deux ans. Cela fait plus de deux ans que Dungeon Master est apparu sur nos micros ébahis de par le génie d'une équipe pourtant peu connue, Faster Than Light (FTL). Ses qualités effaçaient d'un coup tout ce qui existait auparavant. Comme Wizardry ou Bard's Tale, il proposait une représentation en 3D, dans laquelle un groupe de personnages se déplaçait, case par case. Mais, contrairement à ses valeureux ancêtres, il permettait, à l'aide de la souris, de manipuler directement son environnement. Les mots \"réalité virtuelle\" étaient lâchés! Pendant deux ans, ce jeu est resté le maître incontesté des jeux de rôles, et ce, malgré la floraison rapide de différentes copies plus ou moins réussies. Ce n'est que très récemment que le principe a été (enfin !) poussé un peu plus loin avec Ultima une époque dans le jeu sur micro : l'époque \"Dungeon Master\" ! Six jeux ont ainsi été sélectionnés, sur les critères suivants : ils doivent proposer une représentation de l'univers en 3D, permettre la manipulation directe des objets mais surtout, ils doivent définir un semblant de temps réel. Dungeon Master, malgré son ancienneté, a été choisi comme point de comparaison, et il ne dépareille pas ses concurrents, loin de là. Certains ont été exclus de ce comparatif. Le principal est Chas Strikes Back, qui est par trop une copie de Dungeon Master mais qui, surtout, en reprend en priorité les points négatifs. La progressivité et surtout la simplicité du jeu ont en effet laissé la place à un challenge plus frustrant que difficile. Quand, dans Dungeon Master, on tombe dans une trappe, il suffit de prendre le téléporteur situé tout près pour revenir là où on était. Simple et efficace. De même, dans Chaos, ce sont cinq ou six niveaux qu'il faut remonter. ULTIMA UNDERWORLD, PC Ca y est! Dungeon Master est enfin battu! Ultima Underworld propose en effet, pour la première fois sur micro, un univers réellement virtuel où tout est désormais possible. Le personnage (unique) peut marcher, courir, sauter, tourner degré par degré, longer les murs, regarder le sol ou le plafond... Il a également la possibilité de manipuler les objets directement, et ceux-ci sont soumis à la gravité. Ainsi, un objet rond posé en haut d'une pente la dévalera, un objet lancé suivra une courbe proportionnelle à son poids... Quand on sait que le scénario de Ultima Underworld est tout particulièrement fouillé et que les rencontres permettent aussi la discussion, on comprendra aisément les notes faramineuses que l'ensemble de la profession du micro ludique a décerné à ce jeu. Le superbe Dungeon Master n'a rien à envier à ses successeurs. La progressivité du jeu est sans doute son principal point fort. Underworld, qui ne limite plus les déplacements au \"case par case\" et qui offre, quant à lui, des rencontres plus élaborées. C'était le moment lidéal pour faire le point sur ce qui a représenté et variés. Le thème développé dans ce jeu de rôles est d'ailleurs tout aussi original. Ainsi, prisonnier d'une geole galactique, vous disposez d'un ordinateur portable, qui vous permet de guider les pas et les actions de quatre robots. Le but ultime étant, bien entendu, de vous libérer. L'originalité première de ce jeu de rôles est le nombre infini de niveaux proposés ! You C 1.0 TS afha 102 103 " "ossier bule le héros est une véritable ville en miniature. On peut même nager dans les rivières, escalader un éboulis, faire du troc... Les différents groupes (humains, gobelins, trolls, chevaliers, goules...) cohabitent avec plus ou moins de bonheur, et la présence de personnages \"forts\", comme les Vous aurez besoin d'armes plus puissantes, que vous utiliserez d'autant mieux que vous serez plus expérimenté. Les combats du Chevalier du Labyrinthe se déroulent eux aussi en temps réel. La variété des coups dépendant, bien entendu, des armes en votre possession mais surtout du niveau de Underworld est une nouvelle étape vers la réalité virtuelle. Votre personnage se déplace librement dans un véritable donjon, sans subir les limitations dues au \"case par case\" des autres jeux de ce comparatif. Si, dans les autres, il est possible de tourner autour des monstres, cela devient ici impossible: rien n'empêche les monstres de tourner en même temps que vous ! La gestion des coups est, en outre, la plus réaliste. sonnalisés que dans les autres jeux de rôles. Enfin, dans Underworld, vous ne dirigez qu'un seul personnage. Sa classe influe sur le tirage de ses caractéristiques et sur le choix initial de ses compétences. Si vous choisissez par exemple un Ranger, il sera moyennement fort (on peut retirer les caractéristiques aussi souvent que nécessaire), agile et peu intelligent, et disposera, au choix, de dons \"acrobatiques\" ou de connaissances en \"track\". Il est égalementpossible de choisir le sexe et la main dominante, sans que cela influe sur le jeu. font qu'ajouter à la qualité du scénario. Certains sont des méchants, d'autres des gentils, mais la majorité des personnages ne sont en réalité ni bons ni mauvais. contraint, il sortira sa masse ou son épée et se défendra du mieux possible. Blessé grièvement, il tentera de fuir (s'il n'est pas acculé), mais se retournera pour vous combattre, si vous le pour suivez... La gestion des armes est proche de la perfection : trois coups différents sont possibles au corps à corps, chaque arme à sa portée et son coup de prédilection : l'épée est plus efficace en taille, la masse \"casse les têtes\" efficacement. Les armes de tir ont, elles aussi, leur portée, et il est nécessaire de viser (c'est d'ailleurs le seul jeu de ce comparatif qui permette de viser !) au dessus d'un ennemi éloigné pour pouvoir le toucher \"Dungeon Master a lancé pour la première fois l'idée du temps réel. 66 LES RENCONTRES RICHESSE DU MONDE LA MAGIE LA CREATION DES PERSONNAGES Certains jeux permettent de créer un personnage de pied en cape, alors que d'autres privilégient son amélioration ultérieure. Dungeon Master, l'ancêtre, permet de choisir parmi une vingtaine de héros, soit totalement inexpérimentés, soit possédant déjà quelques compétences. Captive est sans doute le plus limité, les personnages étant au départ toujours identiques (normal, ce sont des droïds). En contrepartie, Captive fait preuve d'une réelle richesse pour l'amélioration des personnages. Les points d'expérience sont ventilés entre les diverses compétences, selon le bon vouloir du joueur. La création des personnages du Chevalier du Labyrinthe s'effectue très aisément. Il suffit, en effet, de sélectionner la race (humain, gobelin, elfe, Ogre, troll, goule ou insectoïde), la classe (aventurier, gladiateur, samouraï, prêtre, sorcier, génie) et la main directrice (droitier ou gaucher, ce qui est déjà plus original). Les différentes Le monde de Dungeon Master est cohérent, mais les possibilités sont peu étendues. Chaque niveau propose de nouveaux monstres, de nouvelles énigmes et de nouveaux trésors, mais les extérieurs sont absents, de même que la communication entre les différents personnages. Bien que la quasi-totalité de la quête se déroule dans des souterrains, Captive offre un univers extérieur, où vous pourrez affronter des animaux préhistoriques et voyager de planète en planète. Les possibilités sont malgré tout très limitées. Ildem pour le Chevalier du Labyrinthe : le scénario se déroule dans des souterrains, les extérieurs étant réduits à leur plus simple expression. Eye of the Beholder se déroule lui uniquement en intérieur dans de sombres couloirs de donjons. Mais, si la majeure partie de l'aventure se limite à des combats/énigmes/trésors, certains passages nécessitent quand L'un des éléments principaux du jeu de rôles est la communication. Et il est regrettable de voir que, dans la majorité des jeux, non seulement les personnages ne communiquent pas avec les \"monstres\" de rencontre, mais ne communiquent même pas entre eux ! Dungeon Master sur ce point est un niveau \"plancher\". Tous les monstres sont hostiles, et diriger les quatre personnages se résume souvent à diriger un personnage quatre fois plus fort. Idem pour Black Crypt et Le Chevalier du Labyrinthe. Captive permet de commercer avec les marchands, c'est tout. Eye of the Beholder I et II sont nettement plus originaux. Les communications avec les PNJ (personnages non joueurs) apparaissent, et surtout dans Eye II, les petites remarques lancées par les membres de votre groupe donnent l'impression que chaque personnage est individualité. De plus, vous avez souvent l'occasion de discuter avec les \"méchants\" qui combattant auquel vous êtes enfin parvenu. Les conflits d'Eye of the Beholder et de Legend of Darkmoon sont assez variés. Les armes sont bien diversifiées et les incompatibilités de classe d'AD&D respectées. Seuls les combattants du premier rang peuvent frapper, les autres étant réduits à utiliser des armes de jet ou des sorts. Black Crypt montre dans la gestion des combats un petit retard vis à vis de ses concurrents. Ainsi, non seulement il est impossible d'écraser un ennemi sous une porte, mais le jeu est bloqué jusqu'à sa fermeture totale. En dehors de ce défaut, le jeu reprend les principes de combat de Dungeon Master. Tout au plus est-il souvent impossible, du fait de la configuration des lieux, de tourner autour d'un ennemi. Underworld offre (encore !!!) la meilleure gestion des combats. Les monstres sont intelligents, ainsi un gobelin préférera tirer sur vous avec sa fronde que combattre au corps à corps. S'il y est Outre ses qualités intrinsèques, Dungeon Master a offert en avant-première dans le jeu de rôles micro un système de magie original. L'association de plusieurs runes permet d'obtenir différents sorts, de puissance croissante. La magie est gérée dans le Chevalier du Labyrinthe de manière particulière. Les personnages ne peuvent apprendre nul sort. En revanche, ils vont mettre la main sur des objets magiques variés. ces derniers ont la particularité de consommer des points de magie et d'enrichir leur potentiel d'action à mesure qu'on les maîtrise mieux. Pour Eye of the Beholder I et II, l'influence de AD&D est omniprésente. L'éventail et le nombre des sorts de chaque lanceur dépendent de son niveau d'expérience et éventuellement, de certaines de ses caractéristiques. Une fois les sorts sélectionnés, les magiciens doivent encore passer un certain temps pour les mémoriser, de même pour les clercs et leur prière. Les magiciens \" Dans le domaine de la communication, Underworld est encore une fois le meilleur. FIDO 6767 IZED <DEO 512 \" Vous pouvez, dès le départ, créer un personnage de pied en cape. Les défauts de Black Crypt n'empêchent pas ce jeu d'être l'un des meilleurs du genre. .L'ambiance, soutenue par des graphismes travaillés et des bruitages réalistes, est excellente. Le Chevalier du labyrinthe, malgré son excellente ergonomie, est en deçà de ses concurrents. Les couleurs sont mal choisies et l'on sait toujours ce qui se trouve derrière la prochaine porte... essaient de vous aiguiller sur la mauvaise voie. En ce qui concerne la qualité des interactions, Underworld est vraiment au top niveau. Les combats ne représentent guère que la moitié des rencontres et la progression dans l'aventure nécessite de votre part beaucoup de diplomatie. Ainsi, le premier niveau est habité par des humains, des gobelins verts (gentils) et des gobelins gris (moins gentils). Le roi des gobs verts peut vous apporter de nombreuses informations, pour peu que vous le flattiez suffisamment. Le roi \"gris\", lui, ne vous parlera plus, si vous lui dites que vous êtes ami des \"verts\"... Et c'est ainsi dans tout le jeu. Les trolls, les goules pourront vous être très utiles, si vous évitez de taper dessus sans nécessité. caractéristiques (force, dextérité, agilité, vitalité, sagesse) dépendent principalement de la race, le facteur chance intervenant peu. Dans Eye of The Beholder, comme dans Legend of Darkmoon, la création des quatre personnages de départ reprend très exactement celle d'AD&D, facilitant les choix des habitués. De même que dans AD&D, race, classe et alignement interfèrent les uns avec les autres. Le programme permet les multi-classés, gère les incompatibilités d'alignement en fonction de la classe et même en fonction des membres du groupe. Les caractéristiques sont tirées par le programme, mais rien ne vous empêche de retirer ou même de modifier directement les chiffres. Black Crypt mélange les méthodes, puisqu'il faut choisir un membre de chaque classe (guerrier, magicien, etc.) disposant déjà de caractéristiques spécifiques, et répartir des points dans leurs différentes caractéristiques (force, etc.). Les personnages sont, en revanche, moins pernatt même un peu de diplomatie et la présence des téléporteurs permet de visiter le donjon de plusieurs façons. Eye of the Beholder II, s'il se déroule à 95 % dans les souterrains et dans les tours du temple de Darkmoon, propose en introduction un court passage dans une forêt. L'univers est cohérent, la superbe introduction et les réactions des personnages créant une ambiance plus réaliste que dans les précédents. Black Crypt est, là encore, similaire à Dungeon Master, puisqu'il se déroule uniquement dans un donjon. Underworld est, sans aucun doute, le plus riche de tous. L'univers dans lequel déamLES COMBATS Dungeon Master a lancé, pour la première fois, l'idée du temps réel\". Les monstres bougent et frappent en même temps que vous. A vous d'être plus rapide et plus adroit. L'utilisation des portes pour écraser les monstres a aussi été une des idées originales de ce jeu. Dans Captive, vous ne disposez, au début, que de vos mains et de charges d'électricité brute produisant d'efficaces éclairs. Mais très vite, 105 104 " "ossier pourront recopier dans leur livre de sorts les scrolls découverts, de manière à enrichir leurs possibilités. Les personnages de Black Crypt utilisent des livres de magie dans lesquels ils choisissent un certain nombre de sorts.qu'ils peuvent, par la suite, lancer à tout moment, d'un simple click de la souris. D'autres livres peuvent être trouvés pendant l'aventure, qui viennent augmenter le volume de sorts déjà connus. Pour une fois, le système de magie de Underworld n'est pas le plus original. Il faut associer des runes pour former un sort de 2 ou 3 élé ments. Ce sort peut être lancé autant de fois que nécessaire pour peu que vous ayez suffisamment de points de magie. cer latéralement, sauter avec ou sans élan, et frapper plus ou moins fort, plus ou moins haut, de trois façons différentes. Ouf! Je crois n'avoir rien oublié. Et tout cela est possible simplement en changeant la position de la souris et en cliquant avec les boutons droit ou gauche. Le plus impressionnant, c'est qu'au bout de quelques minutes, cela devient naturel. Du grand art! du jeu de rôles. Aussi bien Bard's Tale que Wizarexiste même deux types d'yeux : un dry permettent de transporter 100 tonnes de type à vision humaine et un autre matériel et de vivre sans boire, sans manger et à vision robotique (pixelisé). sans dormir. Dans Dungeon Master, un perLe Chevalier du Labyrinthe gère sonnage mal nourri se fatigue, puis meurt d'inalui aussi un semblant de \"réanition. De même, il sera d'autant plus lent qu'il lité\". Ainsi, si vous omettez est plus chargé (et il ralentira tout le groupe du de nourrir régulièrement vos même coup!). Une blessure à la jambe le ralen héros ou si vous les laistira, alors qu'une blessure au bras diminuera sez se reposer de temps ses performances au combat. à autre, vous verrez Pas question pour des robots de Captive de ainsi leur niveau boire, de manger ou d'être fatigués. L'encom d'énergie chuter brement influe sur la vitesse de déplacement dangereusement à des robots, beaucoup plus alertes s'ils sont peu chaque pas ! chargés. Pour rester fonctionnels, les robots L'encombredoivent conserver un minimum d'énergie. La ment est recharge régulière de cette dernière sur les prises géré, tant (de plus en plus rares à mesure de votre propar le gression dans le jeu) impose une gestion rigou nombre reuse. En outre, le programme mémorise avec d'objets précision les dommages causés à vos personmaxinages lors des combats : impossible de marmum cher si les jambes sont touchées, disparition de transla vision quand les yeux sont atteints, etc. || porLa qualité de Legend of Darkmoon n'a rien à envier à son petit frère. Outre les donjons et monstres sensiblement plus nombreux, il propose de très nombreuses séquences formées de quelques images, toujours superbes. La séquence d'introduction, animée, est de toute beauté, et les bruitages sont eux aussi très bons. L'ensemble est cohérent et participe fortement à la qualité globale du jeu. Black Crypt est graphiquement très réussi. Les donjons sont variés et colorés, les monstres originaux, les bruitages de très bonne qualité. Les animations sont semblables à celles de Dungeon Master et les effets visuels (explosions, sorts, etc.) un peu plus nombreux. Néanmoins les séquences de début et de fin du jeu sont LA REALISATION LE REALISME La réalisation de Dungeon Master est proche de la perfection. Je ne prendrais pour exemple que la durée qui a séparé sa sortie de celle de ses concurrents. Cela dit, il a quand même un peu vieilli et les graphismes 16 couleurs (sur ST), par exemple, sont un bon cran en deçà des graphismes VGA 256 couleurs de Eye / et Il. Même Black Crypt, en 32 couleurs, est sensiblement plus beau. Captive est une réussite. Les 32 couleurs de l'Amiga ont été mises à profit, sans que cela ne ralentisse le déplacement. Les décors des souterrains sont bien travaillés et assez variés d'une planète à l'autre. Les monstres sont souvent bien dessinés et leur animation, bien que simple, renforce l'ambiance. La diversité des digitalisations sonores souligne les actions importantes (combats, ouverture de porte, etc.). Bizarrement, la réalisation du Chevalier du Labyrinthe est inférieure à celle de Captive, pourtant \" Dans Underworld la technique de 3D mappée permet toutes les fantaisies. La gestion de la nourriture, de la boisson, de la lumière, voire de la fatigue ou du poids transporté : autant de points qui ont été utilisés par Dungeon Master pour augmenter le réalisme JOE DALTON IPOCROBA THERESA GARCIMORI La variété et la qualité des murs, portes, etc. est l'un des éléments primordiaux pour le réalisme d'un jeu de rôles. Underworld, de par sa méthode de représentation, est très sensiblement au dessus des autres. De plus, les types de murs sont très variés, et changent l'ambiance au cours de la partie. fixes, et ne font pas vraiment honneur à l'Amiga. Underworld est ... incroyable ! La technique de \"3D mappée\" en temps réel permet toutes les fantaisies, tous les angles de vue. Certes, en photo, les décors et les monstres sont assez laids. Mais animés, l'impression est tout autre ! Cela bouge vite et d'une façon parfaitement fluide, au point qu'on en arrive à en avoir le mal de mer quand on tombe à l'eau ! Chaque détail du donjon est soigneusement travaillé, chaque pas est une découverte... Les bruitages sont les meilleurs de tous ceux présentés ici. Et pour cause, en stéréo ils permettent même de localiser un monstre \"à l'oreille\". Sans aucun doute, Underworld est sensiblement au dessus de ses concurrents. Malheureusement, il souffre d'un bug particulièrement frustrant qui peut (il semble aléatoire) faire disparaître des objets. table que par le poids de l'ensemble. En revanche, les coups reçus n'ont pas de localisation précise et n'affectent donc pas le comportement comme dans Captive. Les aventuriers d'Eye of the Beholder et de Legend of Darkmoon ont besoin de manger régulièrement, de se reposer pour récupérer des forces et apprendre leurs sorts. L'encombrement est géré, mais de manière incomplète : le nombre de cases est limité. Le poids de INSAL » La réalisation du Chevalier du Labyrinthe est inférieure à celle de Captive. 6 JDE DALTON. THE LEVER CLOSES THE » Dans Dungeon Master, un personnage mal nourri se fatigue, puis meurt. VISION D'ENSEMBLE LIGUD L'ERGONOMIE Avoir un jeu beau, complet et complexe ne suffit pas, encore faut-il pouvoir contrôler facilement le ou les personnages. Dungeon Master a ouvert la voie en associant intelligemment la souris et le clavier. Les actions s'effectuent d'un click gauche ou droit, et les mouvements sont commandés par les touches du curseur (elles sont de plus très bien choisies !). Le système de commande est sans doute le point de Dungeon Master le plus copié. Démonstration : Eye I et II, Black Crypt, Captive reprennent presque exactement les commandes de Dungeon Master. C'est dire si elle est proche de la perfection. Dans le genre, l'ergonomie du Chevalier du Labyrinthe est l'une des meilleures, avec une gestion souris efficace et naturelle. Les icônes principales sont facilement reconnaissables et de bonne taille pour faciliter l'accès. Les icônes secondaires (sauvegarde, pause) sont reléguées sur le côté pour ne pas encombrer inutilement Mais c'est surtout le mode de présélection qui montre sa supériorité dans les combats. Tant pour les armes normales que magiques, il est possible de présélectionner à l'avance une option de combat. Cela permet d'activer d'un simple clic l'option concernée et donc de gagner un temps précieux dans les combats. Et, encore une fois, Underworld est le gagnant incontesté. Oh, il est certes plus délicat de faire déambuler votre personnage dans les labyrinthes, sauter au dessus des précipices... Mais il suffit de quelques minutes pour comprendre le maniement à la souris, et toutes les actions sont doublées au clavier. Il est possible d'avancer, d'autant plus vite que le curseur est proche du bord supérieur de l'écran. On peut tourner sur place, tourner en avançant, reculer, se déplaCHRIS l'ensemble n'est pas pris en compte (apparemment) et n'influe donc pas sur la vitesse de déplacement. La lumière est présente à tous les niveaux de ce jeu de rôles. Il ne reste plus au joueur qu'à la gérer. Black Crypt est, là encore, très proche de Dungeon Master. La nourriture et la boisson sont gérés (l'eau est un élément primordial). La lumière, en revanche, a été oubliée... Underworld, enfin, prend en comptes la nourriture, mais pas la boisson. Chaque aliment a ses qualités énergétiques, un gigot nourrissant plus qu'un biscuit. La lumière est superbement gérée, chaque ustensile éclairant à sa manière, et disposant d'une durée de vie propre. Si la vitesse ne semble pas être modifiée pas le poids, la distance de saut l'est. Mais le réalisme va bien plus loin. La gestion du personnage permet toutes les fantaisies, les couloirs et les pièces ne sont pas \"bêtement\" rectangulaires et les réactions des monstres ne sont pas toujours agressives. Ca, c'est du réalisme! du même auteur. Les graphismes sont correctement travaillés, avec un bon rendu du relief, renforcé par le changement de taille des monstres en fonction de l'éloignement. En revanche, la mise en couleurs est un peu triste. L'animation des créatures sur deux images (avec leur symétrie en miroir) est un peu rudimentaire mais contribue malgré tout à l'ambiance. La musique de présentation, agréable, cède rapidement la place à des bruitages digitalisés. Tout comme dans Captive, ces bruitages soulignent les actions importantes, néanmoins il y manque un fond sonore d'ambiance. Tant sur Amiga que sur PC, la réalisation d'Eye of the Beholder est d'un excellent niveau. Les souterrains sont variés, avec un relief bien rendu et une excellente mise en couleur (256 couleurs sur PC). L'animation est assez fouillée (pour ce type de logiciel bien sûr), les graphistes ayant judicieusement mis à profit des effets de flou pour accentuer le mouvement. De plus, les petites créatures n'hésitent pas à bondir ou à se dresser pour vous attaquer. Outre les grincements des portes, cris des monstres et autres bruits d'épée, Eye of the Beholder vous gratifie d'un fond sonore d'ambiance (gouttes qui tom. bent dans les souterrains humides, petits bruits divers renseignant sur la proximité des monstres. Eye of the Beholder et Il offrent des murs variés, alors que par exemple Dungeon Master n'en propose qu'un. Cela a sans doute été la principale déception des joueurs FIGHTER lors de la sortie de DELL Chaos Strikes Back: LU: RE: 211 les murs étaient ORUT toujours les mêmes. Le jeu n'apportait rien DUDU de réellement nouveau. LU: 4 AC UJ 106 L'évolution du jeu de rôles de type \"Dungeon Master\" est réellement impressionnante. Il est particulièrement intéressant de différencier les jeux qui apportent quelque chose de plus, et les autres. Dans le premier groupe, on placera Dungeon Master (le premier !), Captive (SF), Eye of the Beholder II (plus \"jeu de rôles\") et Underworld (univers virtuel). Eye of the Beholder, Black Crypt, le Chevalier du Labyrinthe et les autres (Chaos Strikes Back, etc.) sont moins originaux, ce qui n'enlève rien à leur qualité. Les indispensables : sur ST, Dungeon Master et Captive n'ont pas vieilli d'un poil, et constituent un met de choix. Pour ceux qui en ont épuisé les richesses, Chaos Strikes Back peut être un ersatz de DM acceptable. Sur Amiga, DM, Captive et Black Crypt sont à choisir en priorité. Suivent Chaos Strikes Back, Eye of the Beholder et Le Chevalier du Labyrinthe. Sur PC, enfin, Legend of Darkmoon et Underworld sont incontournables Eye of the Beholder, plus simple, peut servir d'introduction à ce passionnant univers. Jacques Harbonn et Jean-Loup Jovanovic 107 " "actuel 1 PCS Le vrai prix d'un PC 3001 L'ecran Alors que de plus en plus croyez de jeux fabuleux sont moi, il est disponibles dans la ludovraiment thèque PC, vous êtes nom préférable de breux à vouloir acquérir prochaine connaître à ment un compatible. Mais l'achat fond son sujet de ce type de machine pose souavant de se lanvent problème. A la différence des cer dans l'exploraAtari ST ou Amiga, les compatibles tion des magasins PC ont envahi le marché sous un spécialisés! grand nombre de marques, de configurations et de prix différents. Quel PC Ce dossier à trois ambitions. La faut-il première, c'est de vous décrire avec simplicité les divers éléments acheter? qui composeront votre futur PC, de manière à définir avec exactiDe nombreux joueurs tude la configuration qu'il vous fausont un peu dépassés par dra acquérir, pour profiter au mieux les caractéristiques souvent des jeux les plus puissants. La complexes des compatibles PC. deuxième, c'est bien sûr de définir Mémoire, type d'écrans, disque dur, le prix réel d'une telle configuration, le PC est une machine à tel point pour que vous sachiez exactement modulable que à quoi vous en tenir côté finances. permettre de l'acquérir sans avoir Enfin, lisez attentivement les un minimum de connaissances en conseils d'achat qui clotûrent ce la matière. Pour définir la configudossier. Nous avons enquêté dans ration idéale du PC ludique, exaune quinzaine de boutiques et, minons très simplement tous les éléments indispensables pour faire décoller un Falcon 3.0 ou faire vibrer Enquête les ténèbres d'un Ultima Under world. Toutes les configurations PC que vous verrez en boutique proposent bien entendu un écran. Le standard actuel, c'est le VGA. N'allez surtout pas acheter un PC muni d'un écran EGA! Sachez aussi qu'il existe plusieurs types de VGA. Le VGA de base suffit largement pour profiter des jeux actuels. Si vous avez plus de moyens financiers, n'hésitez pas à investir dans une carte Super VGA et un moniteur adéquat. Soyez dans ce dernier cas très et un 486. Pour une même vitesse, ces deux types de machines sont bien sûr différentes. Si vos finances vous le permettent, choisissez un 486, en vue surtout des évolutions prochaines du matériel PC. Conclusion : le choix le plus sûr à l'heure actuelle, un PC muni d'un microprocesseur 386 ou mieux 486, dont la fréquence (dont dépend la vitesse) est de 33 MHz. Lorsque l'on veut s'équiper d'un PC, il arrive trop souvent que l'on prévoie un budget de 5 000 F, pour finalement sortir de la boutique avec une facture qui dépasse très largement les 10 000 F. Pour remédier à ce problème, les enquêteurs de Tilt ont visité, incognito bien sûr, une quinzaine de magasins... Les résultats sont affolants : les prix varient souvent du simple au triple! Enquête... 108 boutique AUCHAN teurs, un de chaque type, surtout qu'il ne s'agit pas d'un investissement financier important... Dans ce dernier cas, vous pouvez demander au revendeur d'inclure directement le prix de ce deuxième lecteur dans le prix global 1/2 de la configuration. C'est en fait le (dis. meilleur moyen de profiter d'une quette remise et de se faire installer le péririgide de phérique. type Amiga ou Conclusion : dans la plupart des ST). Si vous cas, un lecteur de disquette suffit. n'investissez que Choisissez le format 3p 1/2. dans un seul lecteur, préférez celui-ci au format la mémoire 5p 1/4, qui est de moins en moins utilisé. Faut-il absolument posséder les deux types de lec C'est un domaine assez simple à teurs ? Non, si vous n'achetez que comprendre, même s'il est souvent des jeux neufs, car vous pourrez présenté de façon fort complexe. alors choisir le format 3p 1/2. Mais, Sachez tout d'abord que votre PC si vous voulez copier et échanger comportera une mémoire de base des freewares par exemple, il sera aussi appelée RAM) qui est quaalors intéressant d'avoir deux lec siment toujours de 640 KO (Kilo Octects). Cela suffit à faire fonctionner la plupart des programmes, Enquête mais pas toujours au maximum de boutique FNAC leurs capacités. (PARIS On ne peut, à l'heure actuelle, 17EME) concevoir un PC ludique sans au L'accueil est bon, mais moins 2 MO de RAM. Sachez que pressé. Le vendeur ne s'étend le célèbre Ultima Underworld ne pas sur les produits, mais vous fonctionnera pas si vous possédez remet plutôt un dossier explica 640 KO de RAM. Beaucoup de tif. revendeurs proposent des capaciLà encore, on vous annoncera tés de mémoire de 1 ou 2 MO dans qu'il n'est pas nécessaire d'ache leurs configurations de base. Vous ter un PC puissant, ce qui est en pourrez acquérir des barrettes fait faut. SIMM que vous enficherez sur la Configurations proposées : carte de votre PC. PC Commodore 386 25 MHz Conclusion : 2 Mo de mémoire, SVGA DD 40 MO : 10 000 F voilà ce qui vous permettra de Conclusion : des prix vraiment jouer cool ! Ensuite, il ne revient peu compétitifs. On entre un peu pas trop cher d'augmenter cette dans le domaine des PC de capacité en ajoutant de barettes marque. SIMM. disque dur. Ce qui varie, c'est bien entendu la capacité de stockage de ces DD. Aujourd'hui, les disques dur proposés le plus souvent sur le marché ont des capacités minimales de 40 mega octects. C'est tout à fait suffisant pour jouer, mais n'hésitez pas quand même à investir dans un 80 Mo ou plus, si on vous le propose à un bon prix. En effet, puisque certains jeux occupent sur le disque plus de 10 MO chacun, vous ne pourrez installer, par exemple, que trois jeux sur un DD de 40 Mo. Suffisant ou non ? A vous de voir ! Conclusion : le disque dur est vraiment indispensable. 40 Mo de capacité au minimum, plus si possible. (VAL DE FONTENAY, 94) Une grande surface... Le matériel est bien présenté, mais les vendeurs présents avouent spontanément, et avec franchise, ne \"rien y connaître\". Pourtant, on trouve en vitrine tout ce qui se fait sur PC, des jeux, des cartes son, mais aussi des modems, des interfaces multiples et variées... Configurations proposées : PC 386 DX 25 MHz, 1 lecteur, DD 40 MO, DOS 4, Windows, souris, 4 Mo de mémoire : 10 590 F. En 20 MHz : 8990 F Conclusion : des prix convenables mais il y a moins cher... Et comment acheter ainsi dans le brouillard le plus complet ? Le disque dur La \" vitesse\" de votre PC C'est l'un des points les plus importants dans le choix d'un PC. Les compatibles sont caractérisés par leur type de microprocesseur (286, 386, 486, etc...), ainsi que par la fréquence d'horloge de ce dernier, Inutile de rentrer dans les détails techniques. Ce qu'il vous faut savoir par contre, c'est qu'il est impensable d'acheter aujourd'hui un PC d'une fréquence inférieure à 25 MHz. C'est vraiment le \"minimum jouable\". Avec un PC moins rapide, on ne peut plus garantir la souplesse des animations des jeux les plus complexes. Si vous optez pour un PC cadencé à 33 MHz, vous serez amené à choisir entre un 386 Attention, certaines boutiques essaient encore de refourguer à l'acheteur novice des PC qui n'ont pas de disque dur (DD). Si vous aviez l'habitude de vous passer de disque dur sur ST ou Amiga, c'est complètement impensable sur PC! Depuis longtemps déjà, presque tous les jeux développés sur les compatibles ne peuvent pas fonctionner sans être installés dans le DD. C'est donc un élément indispensable à votre configuration. Cependant, vous aurez aussi à choisir entre plusieurs types de Enquête boutique DARTY (PARIS 1ER) Impossible bien sûr de voir tourner ici les machines proposées. C'est la \"froideur\" des grandes surfaces ! Par contre, le vendeur est volubile. Dommage là encore qu'il ne connaisse rien au PC ludique ! \"Un PC pour jouer, pas de problème... Inutile de vous encombrer d'un disque dur, cela ne sert que pour les utilitaires. Je vous conseille donc un petit IBM muni d'un lecteur de disquette. 5000 F seulement l'Configurations proposées : Mis à part l'IBM, Darty proposait un PC 386 16 MHz 40 MO DOS 5.0 : 8000 F Conclusion : inutile de chercher, vous ne ferez pas de bonnes affaires. Il est affligeant de constater le manque de formation des vendeurs. Une fois de plus, c'est à vous de maîtriser le sujet. Les lecteurs de disquettes Il existe deux formats de disquettes pour PC, 3 pouces et demi (3p 1/2) et cinq pouces un quart (5p 1/4). Le format qui vous sera le plus utile, c'est le lecteur de disquette de 3p 109 " "octuel de 2000 à 3000 F. On retrouve bien, pour un PC 386 33 MHz, le prix le plus avantageux de 7000 + 3000 soit 10 000 F. Il s'agit de notre configuration \"best of\" décrite plus haut! Voici enfin quelques prix indicatifs pour vraiment tout savoir ! 1 lecteur de disquette: 500 F MS DOS 5.0: 700 F Windows 3.1 : 1000 F Souris : 300 F Enquête boutique COMPUTER DISCOUNT (PARIS 8EME) Une petite boutique qui vend aussi des jeux, mais pas les plus récents. L'accueil est bon. Si la vendeuse connait bien les machines, elle maîtrise moins bien le domaine ludique. Elle prétendra ainsi que \"pour jouer, un PC à 12 MHz suffit largement. Si vous achetez un ordinateur plus rapide, les jeux deviennent trop difficiles...\" Configurations proposées : PC 286 12 MHz, DD 40 MO, 2 lecteurs, souris, joystick: 7 000 F Conclusion : des prix là encore trop élevés. Quant à la vitesse proposée, c'est largement insuffisant. \"mouse\", une souris, même taiavons sélectionné la Sound Blaswanaise, ne risque pas de vouster 2 pour mettre au point le prix Enquête lâcher de sitôt. Côté joystick, je réel de la configuration PC jeu\" boutique RANDOM vous conseille d'être un peu plus idéale. (17EME) difficile. Il faut acheter la manette, Conclusion : pas de jeu sur PC Il s'agit ici d'un revenainsi que la carte qui vous permetsans carte son! Reportez vous deur de grande marque, tra de la connecter à votre PC. le au dossier du Tilt 104. IBM, Compaq, etc... Le vendeur problème, c'est que certains revenvous recommande un PS/1. deur proposent des joysticks assez Les logiciels fournis L'accueil est correct, bien qu'il minables. C'est l'un des éléments manque de chaleur. Vous ne trouque l'on achètera peut-être sépaPour toutes les configurations que verez là aucune compétence en rément, dans un magasin plus spél'on vous proposera en boutiques, ce qui concerne le domaine cialisé \"jeu\". quelques programmes vont, sans ludique. Le vendeur prétend en Choisissez un joystick assez grand, doute, être fournis avec l'ensemble effet que \"le son interne du PC surtout si vous voulez profiter des du matériel. Un seul à réellement suffit largement...\". Quand au prix simulateurs. de l'importance. Il s'agit en effet, vraiment élevé du type de matériel Conclusion : La souris est soudu fameux DOS, le programme ou proposé, impossible de le faire vent comprise dans les confi langage qui permettra à votre PC baisser... Lorsque nous avons prégurations proposées. Pour le de fonctionner. Bien sûr, toutes les tendu qu'il était difficile de mettre joystick, évitez les manches configurations vendues le sont avec 20 000 F dans un PC pour jouer, trop petits et peu précis. une version du DOS. Mais faites le vendeur nous a conseillé de attention à l'ancienneté de cette nous orienter vers les consoles Les cartes sonores version. Par exemple, il serait dom de jeu Sega ou Nintendo ! mage que votre vendeur vous pro Configurations proposées : PC Certains vendeurs risquent, sans pose une version 3.30. Dans ce Compaq Deskpro 386 20 MHz: aucun doute, de vous assener cette cas, vous serez obligé de partition 25 000 F. phrase maudite : \"Oh, vous savez, ner votre disque dur, c'est à dire Conclusion:achetez taïwanais. le son interne du PC suffit large de le subdiviser en plusieurs parment pour les jeux !\". Vous l'avez ties différentes. deviné, il faudra absolument faire Autre problème, de nombreux jeux icônes. Mais attention à tous les la sourde oreille à de tels propos!!! ne fonctionneront qu'avec la toute petits utilitaires un peu ringards du serait ridicule en effet de lancer dernière version du DOS, c'est à style traitements de texte, calenUltima Underworld, par exemple, dire le DOS 5.0. driers, agendas...ll sont rarement avec de simples \"bip\" comme supEn ce qui concerne les autres properformants et serviront davantage port audio! grammes que l'on pourrait vous à étayer le discours du vendeur Si l'on veut profiter d'un PC pour proposer lors de l'achat d'une qu'à vous offrir réellement un queljouer, il faut impérativement investir configuration, il y en a d'intéresconque avantage au final. dans une carte sonore. Le dossier sants, comme Windows 3.1 qui conclusion: le DOS 5.0 est paru dans le numéro 104 de Tilt vous donnera accès, entre autres, indispensable. Pour les autres vous permettra de faire le meilleur à une gestion du PC par souris et programmes, ne prenez en choix. A titre d'indicacompte que ceux dont la répution, nous tation n'est plus à faire, Windows, Word, etc... Voici quelques conseils qui vous éviteront bien des embûches... 1/ Choisissez une boutique où des jeux sont mis en vente et où des démos tournent. Ici au moins, on connaît l'univers PC ludique. 2/ Testez tout de suite les vendeurs. S'il n'y connaissent rien, allez voir ailleurs, à moins que vous même maîtrisiez parfaitement le sujet. 3/ Emportez ce numéro de Tilt avec vous. Vous pourrez ainsi faire la check list de tous les éléments détaillés plus haut. Les plus importants : la vitesse du PC, sa mémoire, le VGA... 4/ Demandez un devis détaillé (prix TTC) avec le décompte de tous les éléments, même les moins onéreux (joystick, carte joystick, etc...). 5/ Inévitable question : quelle est la version du DOS fournie? N'acceptez que le DOS 5.0. Mais si le prix de l'ensemble est vraiment intéressant, vous pourrez cependant achetez un DOS 5.0 ailleurs. 6/ Pensez au problème des cartes son. Si une carte intéressante est disponible dans le magasin, essayez de l'inclure à la configuration, vous aurez sans doute droit à des rabais sur le prix d'ensemble. 7/ Mettez vous au courant des conditions de garantie. Dans la plupart des \"petites\" boutiques, on vous échangera directement la \"pièce\" défectueuse. Pour les grandes surfaces, intéressez vous donc aux délais de réparation réparation. 8/Dernière question : l'ordinateur est-il installé? Disque dur formaté, DOS implanté, cartes joystick ou carte son en place et configurées ? Vérifiez que l'on vous fourni bien les modes d'emploi des programmes, surtout celui du DOS OU des utilitaires comme Windows. D. Bondeville et O. Hautefeuille attentif au problème de mémoire, de compatibilités avec les jeux, etc... Tilt vous éclairera sur ce sujet dans un prochain dossier. Conclusion : carte et écran VGA sont indispensables. En ce qui concerne le Super VGA, c'est plus cher et cela ne se justifie pas toujours. Souris et joystick La souris est inclue d'office dans la plupart des configurations proposées. Bien sûr, il ne s'agit pas souvent de la \"vraie\" souris Microsoft, la plus souple et maniable de tout l'univers PC, mais aussi la plus chère. Néanmoins, ne faisons pas la fine ment exigeant pour ne pas Le vrai prix acquérir plus cher une machine moins puissante. Pour mettre d'un PC pour jouer toutes les chances de votre côté, voici le détail de ce que l'on peut Si l'on tient compte de toutes trouver sur le marché. les exigences détaillées plus haut, le prix d'une configuration Quelques PC ludique idéale est d'environ exemples 10 000 F. Voici le décompte de cette confide prix moyen guration ludique idéale, dans les au détail conditions les plus avantageuses que nous ayons rencontrées lors Si vous ne découvrez pas la boude notre enquête. tique idéale, vous serez peut-être Avec une telle configuration, vous amené à regrouper vous même les serez à même de jouer avec tous diverses éléments de votre futur les softs disponibles à ce jour, sans PC. Voici quelques exemples de aucune limitation de qualité. Mais configurations standards, ainsi que attention, cette configuration au la fourchette de prix que l'on peut rapport qualité/prix vraiment excepobserver en boutiques. Attention. tionnelle ne fleurit pas à tous les il ne s'agit pas ici de prix au centime coins de rue ! Les prix varient énorprès. Le marché du compatible PC mément selon les boutiques visi est trop instable pour que l'on soit tées. Cet exemple vous permet précis à ce point. tera, je l'espère, d'être suffisam Pour tous les exemples suivants, il s'agit à la base d'un PC muni d'un disque dur de 40 MO, d'un lecteur Enquête et d'une configuration écran VGA boutique TRIUMcouleur. PHAL PC 386 à 16 MHz: de 6000 à (PARIS 11EME) 10 000 F Voila une boutique qui PC 386 à 20 MHz: de 7000 à respire le PC ludique. Des 10 000 F jeux en démonstration, des cartes PC 386 à 25 MHz: de 6000 à son sur les étagères et un ven 13 000 F deur qui maitrise à fond son sujet. PC 386 à 33 MHz: de 7000 à Pour une fois, notre enquêteur ne 18 000 F s'est pas vu conseillé une \"petite\" PC 486 à 33 MHz: de 10 000 à machine\". 33 MHz, DD de 80 25 000 F MO, 4 MO de ram, voilà qui est séduisant, surtout vu le prix vrai Tous ces prix concernent, pour ment bas de ce matériel. Et en beaucoup des ordinateurs de plus, un PC décortiqué sur un marques taïwanaises. Nous n'avons comptoir vous permettra de com pas jugé intéressant de pousser prendre ce qu'est une carte mère, l'étude aux marques plus célèbres. ou s'enfichent les Mo de RAM Un seul exemple suffit : un PC supplémentaires, etc... Compaq 386 à 20 MHz coûte Configurations proposées : environ 20 000 F hors taxe... Il s'agit là de notre configuration Enfin, voici ce que vous devrez type présentée plus haut. PC 386 rajouter à ces configurations de 33 MHz DD 80 MO, VGA, 2 lec base pour jouer à 100 % des capateurs, 4 MO de RAM, carte son, cités de la machine. joystick... : 10 000 F 1 Mo de mémoire supplémentaire : Conclusion : si vous trouvez 400 F de par chez vous une boutique Carte joystick : 150 F de ce genre, ne cherchez pas Joystick : 150 F plus loin. C'est tout à fait ce Une carte son: de 1000 à 2000 F qu'il vous faut. soit un ajout aux prix listés plus haut LES PETITES BOUTIQUES SPECIALISEES C'est le meilleur endroit pour faire de bonnes affaires. Vous y trouverez des vendeurs souvent compétents, assez aimables et désireux de faire joueur la concurrence. Il n'hésiteront pas à ouvrir une machine pour vous montrer comment ça marche, à installer toutes les cartes, les softs, etc... pour faciliter votre prise en main de la machine. En plus, en cas de pépins, ces boutiques seront les plus à même de réparer rapidement votre PC. acheter . RE ABMONDO 200 A 1410 AAN 1100 NADIA LES GRANDES SURFACES A éviter. Les prix ne sont que très rarement compétitifs et les vendeurs sont, le plus souvent, soit peu intéressés par la vente, soit complètement ignares en matière de PC ludique. Pour beaucoup, le PC reste une machine \"sérieuse\"... Alors, de là à vous conseiller un joystick...! E. EUR Enquête boutique EMS (PARIS 9EME) Là, c'est la boutique bourrée de cartons. Pas de jeu en vitrine mais une démo de Dune sur l'un des PC. Le vendeur est sympathique, même s'il affirme que \"pour jouer,il ne faut pas prendre un PC plus puissant que 16 MHz. Sinon, c'est trop dur I\". Par contre, côté prix, voila l'exemple type d'une petite boutique qui cartonne ! Configurations proposées : PC 486 DX 33 MHz DD 40 MO 1 lecteur : 10 000 F! Conclusion : on peut faire de bonnes affaires, mais il ne faut pas toujours écouter le vendeur. Dommage que ce genre de boutique ne soit pas plus connue. ACHETER PAR CORRESPONDANCE L'achat par correspondance ne serait intéressant que s'il s'agissait d'acheter des machines de marques dont la fiabilité est prouvée depuis longtemps. Mais puisque les PC de grande noblesse (IBM. Olivetti, Compag, etc...) sont systématiquement plus chers que les machines taïwanaises, l'achat par correspondance est souvent assez délicat. PC MADE in TN VAN LE MARCHE DE L'OCCASE C'est là que l'on peut faire de très bonnes affaires. Mais attention, inutile d'acheter un compatible PC, d'occase si vous ne vous y connaissez pas à fond. Ou alors, il faudra trouver un copain qui puisse vous accompagner et ouvrir la machine, examiner ses \"tripes\", essayer divers programmes que vous aurez emmenés avec vous. Ne loupez pas notre dossier \"ACHETER D'OCCASE\" dans notre guide de fin d'année. 110 " "venture 1000-0 V S lleder OConfiguration matérielle nécessaire LAURA BOW 2 THE DAGGER OF AMON RA Cette suite tant attendue de The Colonel's Bequest va vous plonger dans une aventure policière dans le plus pur style des romans d'Agatha Christie. Enigmes, suspense, humour, angoisse et succession de cadavres vous attendent, comme dans toute intrigue policière qui se respecte. Jamais un Sierra n'avait atteint un tel degré d'authenticité. lors que vous vous doriez la pilule au soleil. nous avons affronté vents et marées, et combattu toutes sortes de monstres pour vous concocter une petite sélection de jeux d'aventure. Les amateurs d'Agatha Christie pourront faire preuve de leurs talents de fins limiers avec Laura Bow II. Les fans de SF devront entreprendre plusieurs voyages pour résoudre le mystère de Gateway. Dark Queen of Krynn devrait enchanter les JDR avertis. Amateurs de Tolkien, chaussez vos pantoufles de hobbit et en avant pour de longues marches sur la Terre du Milieu. Et pour finir, voici enfin le tant attendu Darklands de Microprose. Alors, rallumez vos chères bécanes et en avant pour de nouvelles aventures! Thomas Alexandre INTERET 112 Machine : PC 286 Pro Aud Spctrm, ou supérieur. MT-32 Mode : EGA 16 Contrôle : souris couleurs/VGA (recommandée), Tandy/VGA 256 clavier, couleurs. Langue : Anglais. Médias : Installation 5 disquettes disque dur : 6 3\"1/2 (1,44 Mo). minutes. Carte son : Adlib, 7,5 Mo occupés. Sound Blaster, RAM minimale : Thunderboard, 640 Ko. 640 Ko. antiquité égyptienne, la dague d'Amon Rà. Découvert dans un tombeau, puis ramené aux Etats-Unis contre le gré de certains conservateurs égyptiens, cet objet d'art a finalement disparu du musée Leyendecker dans d'étranges circonstances. La première partie vous demandera de visiter chaque lieu de la ville. Si cela peut vous paraître rébarbatif, car vous devrez dialoguer longuement avec chaque personnage de rencontre, cette phase n'est pas à négliger au vu des précieux indices que vous recueillerez. Lorsque vous commencerez à y voir un peu plus clair et à cerner tous les suspects possibles, il vous faudra vous rendre au musée. C'est dans ce lieu mystérieux que va se dérouler un huis-clos à vous glacer le sang. Vous côtoierez tour à tour un archéologue américain, une égyptologue grecque, un policier irlandais, une courtisane française, des diplomates égyptiens... Sierra a réalisé un véritable exploit en dotant Editeur : Sierra On Line. Distributeur: Ubi Soft. Conception : Roberta Williams, Bill Davies. Programmation : Brian K. Hugues, Kim Bowdish, Steve Conrad, Cynthia L. Goff, John Wentworth. Graphismes : Bob Gleason. Jane Cardinal. Animation : Bruce Balfour, Barry T. Smith, Deena Krutak, Donald Waller, Dennis Lewis, Teresa D. Tidd, Suzi Livengood, Jerry Jessurum, Gloria Garland, Terrence C. Falls, Eric Kasner, Dana M. Dean. I Musique et bruitages : Mark Seibert, Orpheus Hanley, Dan Kehler. aura Bow 2 est un subtil mélange des Sierra que nous connaissons et de Croisière pour un cadavre. Nous sommes en 1926 et la jeune Laura Bow débarque à New York pour y faire ses classes de journaliste. Sitôt arrivée. cette Miss Marple en herbe se voit confier son premier reportage : enquêter sur le vol d'une chaque personnage d'une personnalité différente et extrêmement fouillée, tel que savait le faire Agatha Christie. Cela assure le climat typiquement policier et glauque de l'aventure. Les choses vont se gâter au cours de la nuit qui s'annonce longue. Les invités seront assassinés les uns après les autres. Le cercle des suspects s'en rétrécira d'autant plus, ce qui n'est pas sans rappeler Dix Petits Nègres. Même si vous pouvez explorer le 113 " "venture Le musée regorge de pièces vantant les beautés de l'Egypte. A un moment précis de l'aventure, votre seul espoir d'échapper à l'assassin se trouve à gauche de cette salle. A admirer mais surtout ne pas toucher. musée et ses passages secrets comme bon vous semble, l'aventure reste linéaire. N'hésitez pas à examiner chaque centimètre carré de l'écran et à prendre des notes, car les indices fourmillent et vous seront nécessaires pour la bonne fin de l'aventure. Les graphismes en VGA 256 couleurs sont splendides, comme toujours chez Sierra. Toutes les victimes meurent de façons différentes et horribles ce qui donne lieu à de superbes images. Aucun effort n'a malheureusement été fourni quant aux antagonistes qui restent en VGA 16 couleurs. Les animations sont parfaites. Ainsi, vous verrez du sang goutter d'une main ensanglantée, une colonie de termites affamés transporter un steak... et vous aurez même à examiner des hiéroglyphes à l'aide d'une loupe, ce d'une façon hautement réaliste. Côté musiques, elles sont variées et adaptées à chaque situation. Les bruitages sont légèrement moins nombreux dans le jeu, mais Laura Bow a plus d'une corde à son arc Récupérez la Rube. Hélez un Discutez avec Lo vous discutez balle de baseball taxi et allez au Fat, puis allez avec Ziggy. Dites dans la poubelle commissariat. aux docks pour que c'est Rube puis asseyez Allez voir parler avec qui vous envoie. vous. La clé qui O'Riley, Steve. Retournez Ressortez et ouvre le tiroir se récupérez le bon au Tribune et prenez le bon trouve sous le pour un échangez le bon sous les ordures sous-main. sandwich en contre un dans le taxi. Prenez votre ressortant. Là, sandwich. Allez chercher la carte de presse direction la Donnez-le au robe chez Lo Fat qui vous sera blanchisserie de sergent du et revenez à la utile pour Lo Fat. Donnez la commissariat et boîte de nuit. prendre le taxi balle aux enfants questionnez-le. Vous voilà fin sans payer. qui vous offriront Direction le prêt(e) pour aller Discutez avec une loupe. Speakeasy où au musée... Le meilleur de tous les Sierra qui vous envoûtera et vous fera frissonner. Les personnages tous plus suspects les uns que les autres, la mort qui rôde à chaque chargement d'image créent une véritable atmosphère policière qui atteint un degré jamais vu dans ce style de jeu. Si cela fait un suspect de moins sur votre liste, le mystérieux tueur compte désormais une victime de plus à son palmarès. Notez l'air horrifié de son visage. TYPE — Aventure/Enquête policière PRIX accentuent l'ambiance roman noir. L'ergonomie reste inchangée avec le système souris-icône très agréable. Quant au nombre de sauvegardes, il est illimité et vous sera très précieux. Bien que l'aventure se termine assez rapidement pour un habitué des Sierra (je l'ai fini en 17h00), il vous faudra faire appel à votre tête, mais aussi à vos jambes, pour éclaircir chaque meurtre et véritablement triompher. Personnellement, je n'ai pas réussi et j'y retourne de ce pas. Vous pouvez l'acheter les yeux fermés, le plaisir de jouer est garanti. Thomas Alexandre Le programme était presque parfait Signalons tout vous fait part de de même un bug la mort de Carter relativement qui, en fait, n'a gênant dans pas encore été l'aventure. En tué. Le jeu s'en effet, lors des trouve bloqué et discussions qui le joueur se déroulent au condamné à musée, après errer dans le avoir joué musée sans rien l'indiscrète, ne pouvoir faire, si parlez pas à la ce n'est française car elle recommencer. PRISE EN MAIN La boîte est un objet d'art. La dissociation des versions EGA et VGA a été supprimée. GRAPHISMES Les décors sont M-A-G-N-I-FI-Q-U-E-S ! Vous visiterez New York, puis serez complètement dépaysé lorsque vous explorerez le musée et ses méandres. Les visages en surimpression sont très moyens. ANIMATION Elles se résument aux déplacements des personnages. Sous le tas de charbon se trouve quelqu'un que vous connaissez bien. Si vous savez lui porter secours, il vous sera d'une aide précieuse pour faire coulisser la pierre murale. JOUABILITE Choisissez l'icône et cliquez. C'est simple mais efficace. Une phase de dialogue a été rajoutée et agace un peu au début, puisqu'il faut ouvrir votre carnet de notes à moult reprises pour poser les mêmes questions à chaque personnage. Lorsque vous atteindrez le débarras situé dans les profondeurs du musée, il vous faudra posséder un objet bien précis avant d'ouvrir ce coffre. Sans quoi... MUSIQUE Diversifiées, elles soutiennent le suspense incessant. BRUITAGES Pleins d'humour, les bruitages sont très bien rendus. La chanson du cabaret et le cri poussé par Laura lorsqu'elle découvre un cadavre seraient-ils un premier pas vers l'utilisation des voix digitalisées chez Sierra ? L'assassin habite dans le disque dur Il y a eu Le Manoir de très bonne a été trouvé à de Mortevielle, facture, la proximité du The Colonel's réalisation cadavre d'untel... Bequest, Maupiti technique C'est un travail de Island, Croisière irréprochable... et fourmi qui vous pour un cadavre... j'en passe. Vous attend, si vous puis Laura Bow 2. allez devoir voulez résoudre Autant dire que mener cette l'enquête comme les adaptations enquête policière l'aurait fait Miss d'enquêtes comme un Marple ou policières sur nos véritable Hercule Poirot. Un micros ne datent professionnel. Il excellent jeu pas d'aujourd'hui. vous sera réunissant les Laura Bow 2 est nécessaire de aspects aventure sans aucun doute, tout noter et enquête la meilleure du précisément pour policière qui vous genre. L'aventure vous rappeler ce passionnera du est particulière que tel début à la fin. Un ment animée, le personnage jeu que n'aurait scénario sans pense de tel pas renie Agatha faille, les énigmes autre, quel indice Christie ! DIFFICULTES —Confirmé/Expert Il faut tout examiner et tout retenir. Le plus petit élément a son importance. DUREE DE VIE Plusieurs dizaine d'heures avant de trouver une explication à chaque crime. Y a-t-il un ou plusieurs coupables? Seule votre perspicacité et votre persévérance vous le diront. Je ne pense pas qu'il soit monté là-haut pour piquer un somme. Décidément, c'est un vrai jeu de pistes parsemé de cadavres pour la pauvre Laura. Qui s'y frotte, s'y pique ! Laura Bow sera confrontée à des découvertes macabres. Il vous faudra pendre votre courage à deux mains et examiner chaque coin du bureau, car des indices s'y trouvent. A l'écran, le sang goutte de la main de manière horriblement réelle. Brrr... 114 115 " "Sos. aventure FREDERICK POHL'S GATEWAY , miner le virus d'un ordinateur) vous donneront du fil à retordre. Après une présentation qui met tout de suite le joueur dans l'ambiance, l'on accède à l'écran de jeu. Il se divise en six fenêtres allouées à des icônes permettant son paramétrage, aux graphismes, aux textes, à une série de verbes, à une liste des objets et à une rosace des vents pour les déplacements. Le scénario en lui-même reste très classique, puisqu'il faut visiter chaque endroit, récupérer des objets et discuEditeur : Legend. Distributeur : Accolade. Conception : Mike Verdu, Michael Lindner, Glen Dahlgren. Programmation : Duane Beck, Mark Poesch, Glen Dahlgren, Michael Lindner. Graphismes : Tanya Isaacson, Kathleen Bober, Fred Holz, Doug Chezem, Paul Mock, Chris Moore, Mark Poesch, Mark Stutzman, Cindy Kovalck. Animation : Mark Poesch, Doug Chezem. Musique : Arfin Dog, Glen Dahlgren, Michael Lindner. I Bruitages: Glen Dahlgren. INTERET Hate Picture Statut Configuration matérielle requise Machine : PC Mode : EGA, VGA, Super VGA. Média : 8 disquettes 3\"1/2 (720 Ko). Carte son : Adlib, Sound Blaster, MT32 avec interface compatible MPU-401. Contrôle : clavier, souris, Langue : anglais. Place occupée sur disque dur : 7 Mo. RAM minimale : 640 K. Inventor A une époque où les icônes sont rois, il est osé de sortir un jeu d'aventure textuelle. Malgré tout, Gateway vaut le détour, au vu de ses graphismes remarquables et de son scénario original. TYPE aventure textuelle et graphique PRIX PRISE EN MAIN La boîte fait penser à un gros bouquin de SF américain. Elle contient une notice explicative très claire (en anglais), ainsi que les réponses à chaque énigme. GRAPHISMES C'est vraiment très beau. Il est dommage que l'on ne puisse pas ajuster la taille de la fenêtre graphique. Chaque planète a ses propres décors et ses propres autochtones. ANIMATION Beaucoup trop limitées à mon goût. Hormis les séquences de voyages dans l'espace, vous n'aurez droit qu'à un voyant qui clignote, des gens qui dansent et de la fumée qui sort des naseaux d'un démon... MUSIQUES Très belles et diversifiées, elles ponctuent l'aventure du début à la fin. De vrais petites merveilles, pour peu que vous possédiez une carte son. Examine Take Vous aurez droit à une séquence animée à chaque fois que vous décollerez de Gateway, vous devrez programmer l'ordinateur de bord aux étranges signes laissés par les Heechees. Passé ce cap, si vous avez la chance, vous atteindrez, peut-être, une planète inconnue. Drop Open July 7, Pinnacles blue machine You see a small nat here. Close Look Read Ask Put Yes No Wait Undo Save Restore Restart L'écran de jeu, plutôt classique, donne accés a plusieurs fenêtres. Il est dommage que la fenêtre allouée au graphisme, ne soit pas plus grande, mais cela n'ête en rien à la beauté des images. all axe bangle blue clip blue coverall boots calipers coil of rope Datalan debit card deep chasm discharger doorway field notebook gray clip green badge gun ggranthymus gyranthinus egg >nu You make your way cautiously onto the rope bridge. It sways dizzying ly as you slowly the treacherous crossing Quit Pinnacles You see a coil of rope here. The dead body of the quiranthemus lies the trail. The mournful cheeping from insid the egy continues in the nest high above yo Activate Again A une époque où les jeux d'aventure graphique et animée sont florissants, Legend nous propose une aventure spatiale textuelle dans la lignée de Sorcerers get all the girls et de Wonderland. Préparez-vous à faire preuve de vos talents de planet-trotter, car les voyages qui vous attendent sont loin du circuit touristique. ous les adeptes de récits de science-fiction ont très certainement entendu parler de Frédérick Pohl. Gateway est l'adaptation sur nos micros de l'un de ses plus célèbres romans. En 2077, alors que la Terre est surpeuplée, les hommes découvrent une gigantesque station spatiale : Gateway, en orbite autour de Vénus. Abandonnée par les Heechees, une race d'extra-terrestres très avancée, elle contient mille vaisseaux préprogrammés pour des destinations inconnues. C'est là une chance inespérée pour les terriens qui décident d'y fonder une Corporation. Vous incarnez un quidam tout à fait ordinaire qui vient de gagner un séjour en ces lieux et la possibilité de devenir prospecteur. Si c'est l'appât du gain qui vous guide, vous changerez vite d'état d'esprit lorsque vous apprendrez qu'une espèce appelée les Assassins menace d'exterminer votre peuple. Explorations, énigmes, monstres... et situations cocasses (il vous faudra saouler le barman d'un jeu en réalité virtuelle pour éliter avec les personnages de rencontre. Les commandes peuvent être entrées à partir du clavier ou en cliquant sur des listes de mots. Un retour aux sources faudra vous cacher derriere un rocher pour assister u cette étrange cérémonie. L'arrivée sur Gateway Tout débute dans dataman (prenez jouer contre lui vos quartiers. le temps de le et il pariera son Ramassez la consulter, il est médaillon. carte de crédit et très enrichissant). Attendez Terri insérez-la dans Effectuez ensuite Neilson et l'ordinateur. Une les actions proposez-lui lecture des indiquées par votre candidature messages vous l'ordinateur et au sein de son en dira un peu visitez chaque groupe de plus. Prenez endroit. prospecteurs. Il ensuite le livre Au bar, vous ne vous reste dans le tiroir et rencontrerez plus qu'à faire rendez-vous aux Thom Seldridge vos preuves pour bureaux de la qui, si vous êtes être enrôlé Corporation. agréable avec lui, comme Remettez le livre vous présentera Prospecteur du à l'hôtesse qui Nubar kamalian. Programme vous donnera le Acceptez de Orion. Qui ne se souvient pas de The Pawn, Corruption, Guield of thieves, Jinxter, Knight Orc... avec nostalgie ? Ces jeux d'aventure, qui ont fait crépiter nos claviers pendant des heures, restent toujours dans nos mémoires. Vinrent ensuite Wonderland et Sorcerers get all the girls qui reprenaient le système de jeu. Alors que nous sommes habitués à cliquer sur des icônes stylisés, Gateway reprend le flambeau en nous livrant un jeu d'aventure textuelle au scénario fouillé, et bénéficiant de graphismes et de musiques magnifiques. Alors, un petit effort, paresseux que nous sommes devenus... le clavier, c'est comme le vélo, ca ne s'oublie pas. L'analyseur de syntaxe ne pose aucun problème, ce qui est agréable, et les descriptions sont à la fois claires et détaillées. Les graphismes VGA 16 couleurs 640x480 sont de véritables petits chefs-d'oeuvre et ne font que conforter l'ambiance futuriste. Tenez-vous bien... Le jeu peut même être configuré en Super VGA. A part les séquences de décollage et d'atterrissage, les animations sont assez restreintes. Non contents de nous livrer de superbes écrans graphiques, les programmeurs ont inclu de magnifiques musiques d'atmosphère. Comme dans la majorité de ce type de jeux, l'aventure est totalement linéaire. Les énigmes ne sont pas infranchissables, mais demandent de la réflexion et de la logique. Si vous bloquez vraiment, un fascicule contenant les réponses à chaque problème est livré avec le jeu. De plus, pas moins de 128 sauvegardes sont possibles, ce qui vous laisse de la marge. En conclusion, Gateway plaira aux amateurs du genre pour peu qu'ils maîtrisent parfaitement la langue de nos voisins d'outre-Manche. Mais ne nous leurrons pas, les icônes qui nous facilitent tant la vie risquent de manquer à beaucoup qui n'apprécieront peut-être pas les entrées de commandes au clavier. Thomas Alexandre BRUITAGES Les bruitages auraient-ils été oubliés ? JOUABILITE Cliquer sur les mots devient vite lassant car il faut continuellement faire scroller les listes pour arriver sur le terme désiré. L'option clavier est nettement plus rapide. DIFFICULTE confirmé Il faut visiter chaque lieu et tout examiner. Les discussions sont primordiales. DUREE DE VIE De longues heures devant votre ordinateur, avant que vous ne compreniez la raison du départ des Heechees et à vaincre les Assassins. 117 116 " "sos aventure Editeur : SSI. Distributeur : US GOLD. Conception: George Mac Donald. Scénario : Herb Perez. I Programmation : Jason Linhart, David Blake, Lester Humphreys, David Arcand, Bill Sloan. Musique : \"The Fat Man\", David Govett. d'y voir plus clair au fur et à mesure que vous les résoudrez. Un étonnant jeu de rôles, qui s'adresse plus particulièrement aux joueurs confirmés, vu la difficulté des combats. Thomas Alexandre NAME STINGERHOOD STORMFIRE THORIN SHOOTER EXELSIOR DIVOLO Dans la famille SSI, je voudrais la... mère The Dark Queen pour l'heure, le scénario puisque nuits blanches of Krynn est le seul éditeur sur le système de jeu dessus. Comme troisième volet micro qui reste inchangé, quoi, ça de la saga de propose des jeux mais ça marche. fonctionne. Krynn. Après de rôles Lorsque j'ai reçu Alors pourquoi avoir combattu la respectant The Dark Queen arrêter Reine Thakisis et scrupuleusement of Krynn, ma d'exploiter un Lord Soth dans les règles des réaction a été de filon qui marche Champions of Advanced penser qu'il y en De plus, vu les Krynn et Death Dungeons & avait assez de ce améliorations Knights of Krynn, Dragons (AD&D). genre de jeu. techniques, nous vous allez vous Il est vrai que les Cependant, je ne pouvons que attaquer à la programmeurs m'y suis vite souhaiter à SSI Reine Noire de n'ont qu'à pondre laissé prendre en de persister dans Krynn. SSI est, un nouveau passant deux cette voie. Un scénario qui tient la route, des combats qui font appel à votre perspicacité et surtout, une amélioration notable du système de jeu font que cette aventure est passionnante. Les inconditionnels seront ravis. Configuration matérielle nécessaire Machine : PC Sound Blaster Mode : Tandy, Controles EGA, VGA permis : clavier Médias : 2 (recommandé), disquettes 3\"1/2 souris (1,44 Mo) Notice et jeu : en Carte son: anglais Tandy 3-Voice, Installation sur Adlib, Roland, le disque dur : 4 minutes, 4,1 Mo Si la disposition de occupés l'écran reste la Ram minimale même, le VGA est nécessaire : enfin réellement 560 Ko exploité. 21.14 SEARCHING 119 11:35 AM FURNITURE HAS BEEN CAST ABOUT. THE MINOTAUR SHOP KEEPERS CLEANING UP MINOTAUR GUARDS BUSH TO ATTACK! TYPE PRIX jeu de rôles caverne, on discerne les rochers sur les parois, dans un château les murs sont en briques... Les monstres ont également été affinés, ainsi que les images fixes qui sont très belles. Vous aurez enfin droit à du vrai VGA. Les animations sont, par contre, toujours aussi restreintes. Les musiques et bruitages sont excellents et un petit morceau entraînant précède chaque combat. Les affreux bruits de pas (toc toc) ont été supprimés et laissent place à des sons discrets et réalistes. Dans la cité sousmarine, des «floc, floc ponctueront vos pas. Non content d'avoir perfectionné l'environnement du jeu, l'équipe de chez SSi nous propose un scénario hors pair qui vous conduira dans des cavernes, une cité sous-marine, des donjons... L'histoire est une succession de quêtes et de sous-quêtes qui vous permettront PRISE EN MAIN Un manuel très complet qui résume les règles d'AD&D. Une très bonne ergonomie et des sauvegardes ultrarapides. GRAPHISMES Enfin du vrai VGA. De très belles images fixes. THE DARK QUEEN OF KRYNN, TOITUMU HITPOINTS 22 AC 5 TRIDENT INTERET ANIMATIONS Surtout utilisés lors des déplacements en 3D et durant les combats. Elles sont limitées mais cela ne gêne pas l'intérêt du jeu. MUSIQUE De belles musiques lors de la présentation, mais aussi au cours de l'aventure (avec une carte son). Décidément, Krynn n'est pas un pays de tout repos. Que les plans de conquête d'une reine démoniaque viennent assombrir la contrée, et il n'en faut pas plus pour que l'on fasse appel à vos talents de héros. Alors, à vos épées et à vos grimoires, euh.. à Vos souris et à vos notices. ment coriaces. Pour l'exemple, lorsque quatre sorciers vous envoient successivement une « delayed blast fireball, ça fait du vide dans vos rangs. Les positions et actions de vos hommes seront plus que jamais décisives pour la victoire et vous aurez rarement droit à l'erreur. Heureusement, dix sauvegardes ont été prévues, mais elles n'empêchent pas de recommencer six fois un combat avant de sortir vainqueur d'une escarmouche. En ce qui concerne la réalisation du jeu, il est agréable de constater que les programmeurs ont enfin fait un réel effort et l'aventure n'en est que plus prenante. Les graphismes ont subi une nette amélioration. Fini les décors austères, puisque chaque donjon a été personnalisé. Lorsque le groupe évolue dans une 3D dans les donjons et parfois même en extérieur. Ainsi, comme dans Eye of the Beholder II, vous pourrez traverser une forêt. Malgré tout, c'est sur une carte du pays que vous effectuerez la majorité de vos voyages. Cette vaste carte se divise en plusieurs parties et vous aurez même à traverser des rivières et des océans. Les combats se déroulent toujours de la même façon, en 3D isométrique et par tours. Vos adversaires seront extrême Vos nombreux voyages vous entraîneront notamment sur la mer où vous devrez combattre toutes sortes de monstres aquatiques. AIM RANGE = TARGET CENTER EXIT BRUITAGES Comme pour les graphismes, ils ont été enjolivés. Vous y aurez droit lors des déplacements et lors des combats. Mae SR READY ACTI JOUABILITE Clavier ou souris, selon votre choix. Elle a été simplifiée et vous n'aurez plus à appuyer sur \"move\" toutes les cing secondes lors des combats. ET POP MALE HUMAN FIGHTER ien que la recette puisse paraitre usée, ce dernier jeu SSI est toujours aussi captivant que les précédents, si ce n'est plus. Troisième épisode de la saga de Krynn, The Dark Queen of Krynn va vous opposer à une reine diabolique. Draconiens, morts-vivants, dragons, guerriers Thénol et cohortes de bestiaux avides de chair humaine vous attendent dans cette étonnante aventure. Tout commence avec la création des personnages. Une panoplie de quarante-neuf superbes icônes stylisés déjà tous préparés vous sont proposés (fini de colorier la tête, le corps...). Si vous avez joué à Death Knights of Krynn, je vous conseille d'utiliser l'option de transfert car les premières hostilités sont pour le moins sanglantes. Votre équipe se déplace toujours en FIGHTER Fini les vacances Caergoth. Une tanner le cuir, fois sur place, puis retourner à vous découvrez Palanthas. Notez avec horreur une que, si vous avez cité entièrement transféré vos brûlée et personnages de ravagée, oeuvre Death Knights of des Draconiens. Krynn, vous Alors que vous récupérerez vous apprêtez à votre Footman's aller faire votre Dragonlance, rapport à très utile pour Laurana, trois tuer un dragon dragons vous d'un seul coup. attaquent. Il vous De retour à faudra leur Caergoth, suivez Après avoir recu un appel au secours du général Laurana (une charmante amazone), vous la rejoignez dans la ville de Palanthas. Elle vous apprend que de sombres événements se trament et vous envoie en éclaireur à le capitaine Daenor qui veut délivrer sa seur kidnappée. Vous allez devoir explorer des cavernes et croiser le fer avec les Draconiens. Votre prochaine étape sera une cité sous la mer qui rappelle celle de Black Crypt. DIFFICULTE Vos ennemis sont sans pitié et les combats sanglants. A déconseiller aux impatients. Il vous faudra souvent recommencer un combat avant de l'emporter. A vos sauvegardes. Le choix des personnages est diversifié. Enfin, les héros sont vraiment personnalisés, contrairement à ceux des précédents SSI. Fini la corvée de coloriage, puisqu'il vous suffit de sélectionner vos aventuriers. DUREE DE VIE Le pays est très vaste et les monstres pullulent, alors autant vous dire que vous n'êtes pas prêt d'en venir à bout. 118 119 " "Sos aventure Editeur : Interplay. Distributeur: Ubi Soft Conception : Brian Fargo. Programmation : Mark Whittlesey, Troy Miles. Graphismes et animation : Scott Bennie, Grant S. Boucher, Ed Greenwood, John Terra, Allen Varney, Charles Weidman III, Cheryl Austin, Keith Austin, Scott Bieser, Todd Camasta, Brian Giberson, David Nelson, Hayato Ochiai, Bruce Schlockbernd, Jacob R. Buchert Ill, Mark Whittlesey. Musiques et bruitages : Charles Deenan. Le jeu débute alors qu'Aragorn, Legolas et Gimli partent à la recherche de Pippin et de Merry, laissant Frodon et Sam poursuivre leur pélerinage visant à la destruction de l'Anneau. Commencez par INTERET L'aventure continue... diriger Aragorn les Orques qui et ses amis. viendront vous Montez au nord faire de l'ombre, jusqu'à broche Repartez vers le elfe. Là, filez nord et entrez vers l'ouest dans la forêt jusqu'à ce que pour discuter vous rencontriez avec le vieil Eomer. Explorez homme. Parlez le territoire en lui de vous aidant de Saroumane et l'automapping. vous verrez Echarpez tous apparaitre votre S'il est méritoire d'avoir adapté l'oeuvre de Tolkien sur nos PC, The Two Towers n'est pas une franche réussite. Il pourra plaire aux néophytes mais cependant décevra les joueurs avertis. Un scénario hors pair, puisque issu de l'esprit du Maître Tolkien, mais une réalisation tristounette. vieil ami Gandalf, Vous allez maintenant diriger Frodon et Sam dans les Marches Mortes, Pensez à utiliser la capacité « climb » pour traverser les rochers. Je vous laisse découvrir le reste... A l'occasion du centième anniversaire de la naissance de J.R.R. Tolkien, Interplay nous offre la suite de The Lord of the Rings. Cette adaptation sur micro du deuxième tome du Seigneur des Anneaux va vous donner l'occasion d'arpenter la célèbre Terre du Milieu et de lutter contre le cruel Saroumane. Hélas, le résultat manque de punch. cette aventure reste fidèle à l'épopée de Tolkien et est fondée sur une succession de quêtes et de sous-quêtes. Vous allez diriger successivement les trois groupes de héros en vue aérienne tout au long de l'aventure. Vos voyages vous amèneront à côtoyer de nombreux personnages, tels que Gollum, les Riders of Rohan, les Ents, les Huorns... mais votre principal souci sera de lutter contre le sorcier Saroumane et ses alliés orques qui mettent le pays à feu et à sang. Vous dirigez Les seules animations sont les déplacements des personnages et les actions lors des combats. Si les musiques sont vraiment superbes, les bruitages laissent à désirer. Chaque personnage de rencontre, s'il ne tente pas de vous pourfendre, a son importance dans le scénario. La phase de discussion, très importante, est similaire à celle des Ultima et vous demande d'entrer des mots au clavier. Il vous arrivera fréquemment d'en découdre avec des Orques en fureur ou autres TYPE Jeu de rôles PRIX PRISE EN MAIN Enfin une notice en français ! Petit lexique du Seigneur des Anneaux. L'option de transfert des personnages est bienvenue. Les Ents sont des alliés précieux dont vous apprécierez la force lors des combats. THE LORD OF THE RINGS, VOL II : THE TWO TOWERS GRAPHISMES Si les décors sont beaux, la palette de couleurs est restreinte. Les personnages restent potables. ANIMATION Elles ne visent que les déplacements et les combats. Pour le reste, ce ne sont que des images fixes. Les héros ont un petit côté pantin mais les scrollings des décors sont fluides. l'Anneau que lui avait légué son oncle Bilbo. Frodon partit avec ses amis pour la Montagne du Destin, dans le but d'y détruire cet objet maléfique. A l'instar du premier jeu. Configuration matérielle nécessaire Machine : PC Tandy, 100% compatibles. Mode : EGA, VGA, Tandy. Médias : 5 disquettes 3\"1/2 (720 Ko). Carte son : Adlib, Roland, ProAudio Spectrum, Sound Blaster, Tandy. Contrôle : clavier, souris (recommandée). Langue : anglais. Notice: français. Installation disque dur : 10 minutes, 5,3 Mo occupés. RAM minimale : 640 Ko pour EGA/VGA et 768 Ko pour Tandy. JOUABILITE Une gestion souris simple mais efficace. Un petit bug vous empêchera d'équiper ou d'utiliser des objets lorsque vous visiterez les souterrains avec Sylvebarbe. Six sauvegardes sont possibles. i The Two Towers peut être joué indépendamment du premier volet, il est malgré tout conseillé d'avoir lu la trilogie de Tolkien pour apprécier pleinement l'aventure. Souvenezvous... le premier épisode mettait en scène le hobbit Frodon, le sorcier Gandalf et les membres de la communauté de l'Anneau. Après avoir perçu les pouvoirs maléfiques de Frodon et ses amis ou l'Avatar? INTERET MUSIQUE Des mélodies bien appropriées tout au long de l'aventure. Même si elles se répètent, elles ne lassent pas. The Two Towers reprend les routines de programmation de The Lord of the Rings Contrairement à ce que dit la notice, l'amélioration réelle des programmeurs ne réside que dans la fonction d'automapping. S'il semble enthousiasmant de vivre les aventures des personnages de Tolkien, les puristes peuvent se sentir trahis avec ce jeu. L'univers de Tolkien engage l'imagination des lecteurs et l'adaptation sur micro est irréalisable. Je préfère de loin la série des Ultima. The Lord of the Rings et The Two Towers restent des Ultima de seconde zone. Les décors sont moins détaillés, les personnages moins beaux et les énigmes trop simples. Vivement The Serpent's Isle ! Cette option d'automapping qui n'existait pas dans le premier volet dévoile, au fur et à mesure, des lieux que vous avez visités. ici l'entrée du domaine de Saroumane. monstres. Les combats se déroulent par tours comme dans tout jeu de rôles. Tout en progressant dans le scénario, vous ramasserez des objets, armures et armes plus meurtrières. La magie est très importante car son utilisation est souvent incontournable. Divers sorts vous sont proposés et le help help vous fournira du renfort sur le champs. La notice vous éclaircira sur l'univers de la Terre du Milieu. Elle contient des cartes du pays ainsi que des paragraphes auxquels le jeu fait référence, comme dans les SSI. Le jeu n'est en fait basé que sur les explorations, les conversations, les combats et les énigmes mais sans une réelle difficulté. Je conseillerais l'achat de The Two Towers à ceux qui ont apprécié le premier épisode. Dans le même style, il est bien loin d'avoir le piment d'un Origin. Thomas Alexandre BRUITAGES Décevants! Quelques rares bruitages qui choquent au vu de la qualité des musiques. DIFFICULTE Confirmé/Expert Il n'y a pas de difficulté puisque vous ne risquez d'être bloqué. Vous ne passez d'un groupe d'aventuriers à un autre qu'après l'action accomplie voulue et pouvez revenir en arrière. Si la plus grande partie des explorations se déroule en extérieur, la partie intérieure est assez vaste. 11 vous faudra utiliser un objet bien particulier devant ce chaudron géant. 120 vos héros à la souris ou au clavier en mode plein écran. L'interface icônes n'apparaît en surimpression que lorsque vous y faites appel. Elle permet de combattre, discuter, jeter des sorts, prendre, utiliser... et propose une nouveauté intéressante : l'automapping. Désormais, vous saurez toujours où se trouvent vos héros, ce qui vous évitera de tourner en rond trop longtemps. Les graphismes en VGA 256 couleurs n'ont subi aucune grande amélioration par rapport à The Lord of the Rings. Il est dommage que les décors n'aient pas été plus variés et détaillés, car les explorations deviennent rapidement monotones. DUREE DE VIE Venir à bout de Saroumane vous demandera plusieurs dizaines d'heures, mais cela vient plutôt de l'immensité du territoire que de la difficulté de l'aventure. " "venture Le PC dans ses oeuvres Editeur : UBI Soft Chef de projet : Franck Jeannin Scénariste : Hervé Lange Graphismes : Mohand Zennadi, Olivier Cordoleani Musiques : Olivier Robin La version qui nous a été présentée était quasi terminée. L'équipe de Computer's Dream a su tirer parti des forces du PC. Les graphismes en VGA 256 couleurs sont superbes, les musiques (carte sonore MV 16) et les bruitages sont du meilleur effet. Grâce à la place mémoire (le jeu prendra 12 Mega), la version PC bénéficie d'avantages conséquents : plus de sible de le programmer (avec des organigrammes). Cela permet au joueur de personnaliser son aventure en lancant quelques routines pour gérer l'état de santé, analyser l'environnement, traduire les discussions et bon nombre d'autres fonctions. Bat II est un logiciel maniable et diversifié. Mis à part certaines répétitions dans les discussions, l'interface d'utilisation est pratique. Les phases de vols en 3D sont plutôt lentes, les courses de voitures, elles sont bien animées. Ce qui fait la force de Bat II, c'est une grande liberté d'action et un environnement graphique original. Marc Menier Configuration Machine : Amiga souris, joystick 500, 500+, 1000, Deuxième 2000, 2500, lecteur de 3000, 600 disquette Médias : 5 conseillé disquettes 39 Installation sur 1/2 disque dur contrôles : impossible Les graphismes en VGA 256 couleurs sont superbes. Regardez le nombre de personnages présents à l'écran. Avec BOB, votre ordinateur intégré, il est possible d'élaborer des programmes qui vous simplifieront la vie. personnages passent à l'écran, de nombreuses scènes intermédiaires ont été ajoutées. Il y a plus de dessins (environ 250), plus de 500 animations (100 de plus que sur INTERET ST, 90 de plus que sur Amiga) et les simulateurs de vol sont en 256 couleurs et tournent à une vitesse raisonnable. Bat Il sur PC devrait faire un malheur. Avec une grande liberté de jeu, Bat II ne risque pas de vous lasser. Entre les courses de voitures, les combats et les simulateurs de vol, on ne sait plus où donner de la tête. On est bien loin de certaines aventures \"rigides\" où il faut coller pas à pas au scénario. TYPE aventure animée PRIX BATU AMIGA La version PC dispose de quelques scènes en gros plan du plus bel effet ! Le système de fenêtres de jeux à la manière des BD est à la fois maniable et original. Bat Il est enfin disponible sur Amiga et PC et il risque fort de rencontrer le même succès que BAT. Ce second volet des aventures du Bureau des Affaires Temporelles est un jeu d'aventure grandiose qui satisfera les plus exigeants. Courses de voitures, simulateurs de vol, combats et transactions, on a rarement vu un jeu disposer d'autant d'atouts. quelques passages obligatoires, il existe plus d'un moyen de parvenir à ses fins. De plus, vous pouvez rencontrer dans la ville pas moins de 200 personnages intelligents qui vivent leur propre vie (biogame). Il est possible de les interroger, d'en enrôler certains, de leur acheter leur équipement, etc. Tout est fait dans Bat II pour que vous ne soyez pas bloqué ou contraint de « subir » l'histoire. Il est même possible d'envoyer ses coéquipiers, indépendamment, sur des missions spécifiques. Pour les transports, l'équipe de Computer's Dreams n'a pas hésité à inclure des véritables simulateurs 3D (quatre au total) et une course de voiture. Voilà un luxe que peu de jeu d'aventure connaissent. BOB : PRISE EN MAIN La documentation explique clairement chaque partie du jeu, pourtant certaines sont loin d'être évidentes. GRAPHISMES Un style BD inhabituel qui nous change agréablement des nombreuses productions « à la SIERRA ». ANIMATION Une multitude de petites animations donnent une vie propre à la ville de Roma II. Les simulateurs de vol en 3D vectorielle sont un peu lents, la phase de combat est rapide. Les simulateurs de vol (quatre au total) ne sont pas en reste dans BAT II. Bien qu'un peu simples, ils restent dignes d'intérêt. La gestion des objets est hiérarchique, cela permet de contrôler d'un simple coup d'oeil l'emplacement de votre équipement. deuxième génération. Déjà présent dans le premier volet, cet ordinateur implanté dans le bras du joueur est une merveille. Il est posPNR: 110 BAT II face à son ancêtre JOUABILITE Le système de curseur de sélection est efficace. Le système de discussion permet d'approfondir rapidement et facilement un thème. Vous voilà arrivé en plein coeur de la ville de Roma II, une métropole de la planète Shedishan. Rendez-vous à l'hôtel dénommé o le manoir de Mantoue ». A la réception, prenez la clé de votre chambre et empruntez l'ascenseur. Vous trouverez dans une chambre votre contact, Sylvia Laché dans la ville... Hadford. Celle-ci d'enregistrement vous dira d'aller au magasin à la tour Minerva d'électroménager au Centre et faites Automatique quelques d'Information, provisions. Pour dont elle vous plus de sûreté, donne le passe. programmez Chose BOB avec les importante, elle deux vous donne aussi programmes une carte de fournis comme crédit. Refaites exemple dans la un tour dans le notice, ils secteur suffiront pour le touristique début du jeu. achetez un Maintenant, il est recordeur vocal temps de vous et un disque rendre à l'astroport. Prenez la via express (300 crédits) et trouvez un terminal à partir duquel vous pourrez louer un taxi volant. Contre quelques crédits, celui-ci vous emmènera à la tour Minerva où vous glanerez tous les éléments nécessaires à la suite de votre enquête. ureau des Affaires Temporelles. Cette fois-ci, il a décidé de vous envoyer sur Shedishan. Votre mission : retirer à la toute puissante société Koshan le monopole de l'échiatone 21, matériau trop précieux pour être détenu par des personnes sans scrupules. Le Dynorama : quand la BD s'anime. L'environnement graphique de Bat Il est novateur: vous vous déplacez dans des fenêtres disposées à la manière d'une bande dessinée. Il est possible d'élargir ces cases >> grâce à un scrolling et d'agir sur certains éléments à l'aide d'un curseur dynamique qui se transforme en icône approprié à la situation. Lorsqu'on pénètre dans une fenêtre, celle-ci s'anime et prend vie. Ainsi, l'enchaînement des lieux coule de source. Aventure multiple et Biogame : chacun fait ce qui lui plaît ! C'est le principal atout de Bat II. Le scénario n'est pas linéaire et, mis à part Il y a quelques innovations par rapport au premier BAT (testé dans le Tilt n°74, page 112). Tout d'abord, l'univers de BAT II est cinq fois plus grand que celui de son prédécesseur. Maintenant, il est possible de faire défiler les fenêtres pour découvrir de nouvelles possibilités. Le était lui parfois un peu silencieux). Il y a plus de simulateurs de vol et leur rôle est plus important que dans BAT. Les combats temps réel sont bien plus importants. Enfin, l'interface de discussion est améliorée avec un système de mot clé. Voilà une suite digne de ce nom. MUSIQUE Les mélodies varient en fonction des lieux (bars, discos...). Le volume des musiques respecte les notions de distance. Bat Il améliore le système de jeu de Bat. dynorama est doté d'un nouveau système d'ambiance sonore (le premier épisode BRUITAGES De nombreux bruitages qui confèrent à Bat II une atmosphère réaliste. 122 123 " "cventure Darklands, la série des « Pool of darkness » et Legend Editeur : Microprose Distributeur : Microprose Conception : Arnold Henrick Programmation : Jim Synoski et Doug Whatley Direction artistique : Michael Haire You live off the land, but the lord may be upset if you are caught. After 1 days the risk is 6 ENAME AC 37 37 99 Udo MURLOCK ROLAND ZZZZARAR PLOUF 3ust Relax Kegain Strength Bon, passée l'irritation due aux bugs, il faut bien reconnaître que Microprose a réussi le tour de force de renouveler le genre. Darklands est un SUPERBE jeu de rôles, à ne manquer sous aucun prétexte. TYPE jeu de rôles 40 26 99 terbo Konrad... Maintain como food Udo... Regnir (gain derbo... Rega (gain Georg... Kegai (gain 2) che my work ES GO!35 CAMPING Matériel nécessaire Matériel 2 Mo de RAM Nécessaire : Toutes cartes 386dx 25MHZ, sonores, 20 Mo d'espace souris disque et joysticks disponible, reconnus. POLIESTERIET are the camp PRIX 36 7 99 Georg NC Latins HOURS DNYS MONTHS Enfin un peu d'air nouveau dans le jeu de rôles. Darklands vous propose de visiter l'Allemagne médiévale, peuplée de Trolls, de Nains, de saints et de magie. Votre groupe d'aventuriers ne cherchent ni l'or ni le pouvoir. Son seul but est la gloire ! La béta que nous avons testée était encore un peu buggée, mais le jeu n'en est pas moins excellent. Malgré quelques points communs, Darklands est très différent des jeux SSI. La seule donnez des similitude entre ordres puis Darklands et les mettez le jeu en jeux SSI est la e temps réel », représentation alors que les SSI pendant les se déroulent tour combats. Et par tour. Legend, encore, dans qui lui aussi Darklands vous associe une Legend se rapproche de Darklands. Temps réel et système de magie sont similaires. « vue en carte » personnages est avec des beaucoup plus passages en 3D poussée. isométrique, est L'histoire et le sans doute le plus contexte, en proche. Il est lui revanche, sont aussi en temps très en deçà du réel, et la gestion jeu de automatique des Microprose. PRISE EN MAIN Si l'ergonomie est soignée, le jeu n'en est pas moins assez délicat d'accès. Les possibilités sont très étendues, et surtout les principes du jeu ne nous sont pas habituels... you decide to... Spend a day, doing the above Leave GRAPHISMES Les images fixes, superbes, sont très nombreuses. Les extérieurs et les donjons sont un peu moins lisibles. Mais c'est très réussi. INTERET L'un des points forts de Darklands est la gestion du temps réel. Les heures sont symbolisées par les prières de l'époque. DARKLANDS peu d'or et d'expérience. Les extérieurs sont nettement moins bien fréquentés. Si vous rencontrerez caravanes, ermites ou bandes de lépreux, vous y trouverez aussi de nombreux monstres, comme ces meutes de loups particulièrement fréquentes l'hiver. Car le temps s'écoule à un rythme accéléré, et vous voyez ANIMATION C'est plus rapide que Ultima 7, mais c'est aussi moins beau. Cela dit, si l'un de vos personnages utilise par exemple un fléau, vous verrez la chaîne se balancer au rythme de ses pas. 06 uand Origin ou SSI annonce un jeu de rôles, on sait en général à quoi s'attendre. Mais quand le spécialiste de la simulation, Microprose, se lance sur ce créneau, on peut rester perplexe. Darklands est un jeu étonnant. Il reprend la grande force d'autres jeux de cette société, comme Civilisation ou Railroad Tycoon, la possibilité de recommancer indéfiniment le jeu. A chaque nouvelle partie, les aventures sont redistribuées, et le but final du jeu, qui est d'obtenir un score en « gloire, s'y prête particulièrement bien. La création des personnages n'est pas sans rappeler celle des Megatraveller (eux aussi de Microprose). Vous choisissez un milieu social, répartissez des points, puis choisissez des classes successives, chacune prenant cinq ans. tions, de refaire vos forces, d'étudier auprès des prêtres. Les rencontres sont parfois désagréables, mais les brigands ne sont guère dangereux, et c'est une bonne façon de gagner un yo 110.16 118 35 990 2,562 MUSIQUE Plusieurs thèmes musicaux typiquement médiévaux accompagnent l'action. ristiques baissent, ce qui limite les possibilités d'évolution avant le jeu. Les caractéristiques sont limitées à environ 40, et ne peuvent pas évoluer (sauf à la baisse) pendant le jeu. Les compétences (utilisation de telle ou telle arme, magie, connaissance des saints, etc.), elles, sont limitées à 99, et monteront pendant l'aventure au fur et à mesure que vous les utiliserez. L'étendue du jeu est importante. Les villes vous permettront de glaner des informa2699 Les combats vous mettent souvent en présence d'ennemis plus puissants que vous. Sachez les éviter ! BRUITAGES Les « clings » et les « clangs >> sont bien rendus, mais on aurait aimé plus de bruitages d'ambiance. Georg DEGREE en Wilbur 21 13 99 Reader E 92 35 3 30/30 35 wede 30/30 Str 20 wamy 29729491 | 06 WF11 18/18 FEY 16 W01 31/31 JY 104 WIT 32/32 Cyr 130 WoW 99/99 DTI 13 WSD 30 30 99 MANIABILITE Si dans l'ensemble les réactions sont instantanées, il y a de temps en temps des situations désagréables. De très, très nombreux écrans intermédiaires vous mettent dans l'ambiance, et vous permettent de tout gérer. unther Saints et alchimie Contrairement mages, ou plutôt aux jeux inspirés les alchimistes, de AD&D, préparent des Darklands potions qui propose un peuvent soigner, système de faire des magie originale. dommages, Les prêtres n'ont modifier une aucun sorts. Ils personne ou un peuvent en objet... Ils ont revanche faire besoin pour cela appel aux saints de la formule (ils peuvent ensuite connaissent, tenter de la pout peu qu'ils modifier) et des aient ingrédients, dont suffisamment de certains sont fort vertu et de rares et très e points de prière». onéreux... Bien Les avantages entendu, il n'y a conférés, comme pas de réelle une classe, et un augmentation guerrier peut d'une créer une potion, caractéristique, un alchimiste ne durent que invoquer un 24 heures. Les saint, etc. qu'ils 39 40 99 lans Extérieurs, donjons, châteaux forts et villes médiévales : vos personnages devront combattre dans ces différents lieux, 1 DIFFICULTE expérimenté L'intelligence et la cohérence de l'univers où évoluent vos héros sont telles, que je conseillerai plutôt ce jeu aux habitués du jeu de rôles (sur table de préférence). 13 06 AC) Belg Dirt 40 Syke Sykl 04 R& Shesword :late C:Chain No Shield odslwyn 27 25 99 onard 26 25 99 Outre les armes et armures équipées, la feuille de personnage permet d'accéder instantanément aux informations concernant celui-ci, ainsi qu'aux écrans de prière et d'alchimie. passer les heures, les jours, les saisons... Bien entendu, les décors changent eux aussi. L'été les champs prennent une belle couleur dorée, en hiver la neige recouvre les plaines... Tout le jeu est en temps réel, mais il est possible à tout moment d'interrompre l'écoulement du temps, par exemple pour donner un ordre. Darklands est un jeu complexe et prenant, sans doute l'un des meilleurs jeux de rôles actuels. Jean-Loup Jovanovic Heal sitt stin Lent DUREE DE VIE Non seulement le jeu semble d'une durée de vie plus que conséquente, mais il est possible de le recommencer sans ennuis de nombreuses fois. Du grand art ! ULAR Normal Cord 57/60 ant 124 125 " "You never give up, do you? Lludic.___...udic SOLUTION INDY 4 The Fate of Atlantis Icelandic Antiquities erus Durat J'ai dû faire un sale coup à Sophia . Mais elle ne voulait pas aider ce pauvre homme, et on avait vraiment besoin de ce couteau. J is the great Atlantean god of... 1ere partie Nous sommes sans nouvelle du Pr Henry Jones Jr, qui semblait être parti à la recherche de l'Atlantide. Voici le début des notes retrouvées dans son carnet de voyage. Découverte du siècle ? Seul le retour de l'explorateur lèvera le voile ! Why do I keep looking at her? Hait, where are you going? Les Approcher Sophia n'a pas été de tout repos. Il m'a fallu avouer, l'avoir trouvé très intéressante. J'ai toujours « emprunter » le journal du jour, pour le machiniste pensé qu'elle aurait fait un excellent archéologue. fana de sport, et interrompre la conférence. Je dois De toutes façons, elle m'aidera dans mes recherches. Exploring our collections can be dangerous, Mr. uhh... fouilles étaient abandonnées, mais les Allemands ont laissé passer plusieurs choses importantes. J'ai enfin trouvé le deuxième disque. Nous pouvons maintenant partir pour la Crète. Nous sommes partis dans le grand Nord, en Islande. Deux nouvelles pistes s'ouvrent à nous, sous des climats plus ensoleillés. VEELANG MINDEN NEW YOR j'ai bien cru que sophia et moi allions y rester pour toujours... Itselt right out of the Look Pauvre homme. Mourir de froid, après avoir passé sa vie à explorer les étendues glacées. j'en ai froid dans le dos. Heureusement, il avait dégagé le serpent avant. Enfin un objet à échanger contre plus informations. J'ai réussi à ouvrir le passage vers les souterrains, mais j'ai bien cru que Sophia et moi allions y rester pour toujours... C'est à la salle de la maquette que les choses ont commencé à se gâter. Klaus a capturé Sophia, et l'a entraîné sur son sous-marin, avec les trois disques. Nous étions si proches de la solution ! J'ai quand même réussi à grimper dans le sous-marin. Et, avec l'aide de Sophia (qui est décidément une sacrée baratineuse), j'ai pu récupérer les trois disques. Nous arrivons près de l'Atlantide. J'ai pris les commandes du sous-marin, et je le fait entrer dans ce qui semble être une poche d'air... Push Talk to Give Pick up Open Talk to Close Look at Walk to jungle rodent Use Push Pull Frably not al publish it THE HERMOCRATES miestnost Ca y est, j'ai le livre. Ce n'était pourtant pas compliqué, il était à l'université. Un peu de bricolage a quand même été nécessaire pour le récupérer... Sophia s'est faite capturée. Une véritable manie chez elle. Elle est enfermée quelque part dans le premier cercle, et je vais (encore !) devoir aller la libérer... Quelle peste ! Plato' Lost Dialo translated entirely COPY OPEN J'ai retrouvé l'idôle, elle ne ressemble à rien de connu. En fait, je n'ai pas vraiment eu le temps de la regarder, ce cher Mr Smith » a réussi à me la voler. J'ai trouvé une coupure de presse ou mon nom et celui de Sophia Hapgood sont entourés. an Italian bonastery Etrange rencontre ! Mais ce rongeur m'a permis de me débarrasser du serpent... Et cet « archéologue » ! Un véritable marchant de souk! Heureusement, le perroquet était la. Mais le deuxième disque nous a filé sous le nez... hold the secret to JLJ 127 126 " "120 120 150 150 180 210 30 90 * Shrine SOLUTIONS COMPLETES & Moongate Ambrosia Isle Lmessage in a bottle.. + Cemetery 90 NOT TS 60 Edito T The Deep Forest 2 30 ) Dagger 3 d The Drylands Britain The Lycaeum and Moonglow the businesses : Britannia Sea Moonglow C6 Verity Skara Brae Fens SOLOSI Isle of the Dead Trinsic a New Magincia  Cave 34 -> 67 -> Vesper W. : House (FOR142S/173E: LEM) Diverse Pirates Den 68 -> Vesper W. : Mage (WIS(Mag. Armor, SUR : Speels, Reagents, Potions) Swamp Mag. Sword) 69 -> Vesper W. : Provisions 35 (AURVIDLEM Mountain 60N/190E : 70 -> Vesper E. : The Gilder Shrine ? Lizard (YONGI) 36 71 -> Vesper E. : Trainer (ZAKSea/Lake 18N/169S: SAM) Shrine (Bell) 72-> Vesper E. : House (BLORN) 37 -> 785/1985: Pirates Camp 73 -> Vesper E. : Town Hall 38 -> 1675/179E : Shrine of the (LIANA, AUSTON) Codex 74 -> Vesper E. : Provisions 39 -> Moonglow : Tailor (CAR (ELDROTH) LYN) 75 -> Vesper E. : Britannian 40 -> Moonglow : Scholar Mining Compagny Vesper. 41 -> Moonglow : Observatory/ 76 -> Vesper E. : House Orrery (BRION) (DVELLA, CATHERINE) 42 -> Moonglow : Lycaeum 77-> Minoc : Britannian Mining (PHEARCY, MARIAH, JILLIAN) Compagny Minoc (GREGOR) 43 -> Moonglow : Inn (ADDOM) 78 -> Minoc : Gypsies (JERGI, 44 -> Moonglow : Trainer() MARGARETA, SASHA) 45 -> Moonglow : Healer () 79-> Minoc : Sawmill (WILLIAM) 46 > Moonglow : Farm (TOLE 80 -> Minoc : The Checquered MAC) Cork (BURNSIDE, KAKHER, 60 47 -> Moonglow : Fellowship RUTHERFORD) (RANKIN) 81 -> Minoc : Blacksmith (ZORN) 48 -> Empath Abbey : Magic 82 -> Minoc : Shipwrith (OWEN) (NICODEMUS) 83 -> Minoc : Fellowship Hall 49 -> 30N40W: Man masqued (ELYNOR) (?) 84 -> Minoc : Town Hall (BURN90 50 -> 48N74W: Magic Bow SIDE) 51 -> 1698/28E : Pirates Trea 85 -> Minoc : Trainer sure (Gold, Glass Swords, Rings, (KARENNA) Mag Boots) 86 -> Minoc : Trainer (JULIA) 52 > 1265/73W: Pirates Trea 87 -> Minoc : Artist's Guild 120 sure (Mag. Helm) (GLADSOME, XANTHIA, 53 -> 1455/75W : Pirates TreaSEARA) sure (Triple Crossbow) 88 -> Minoc : Hut () 54 -> 12N175E : Cyclop (ISKAN 89 -> Empath Abbey : Monks DER) (KREG, AIMI, TAYLOR) 55 -> Moonglow : Mage (PENUM 90 -> Empath Abbey : Hight BRA) Court of Britain (JEFF, GORTH, 56 -> 21N121E: Brit. Min. Co. DAREK, GHARL) Vesper (Blackrock, CADOR, 91 -> Empath Abbey : Scholar MARA, LAP-LEM) (PERRIN) 57 -> Serpent's Hold : Trainer / 92 > Empath Abbey: Underta180 lolo's South (MENION, SIR JOR ker (TIERY) DAN) 93 -> Empath Abbey : Healer 58 -> Serpent's Hold : DENTON, (REYNA) 210 PENDORAN, Lady TORY... Mag. 94 -> 57N/54W : Bee's Cave Weapons, Armors. (Honey) 59 -> N. Magincia : Shipwright 95 -> 58N/8E: Emp's Nest (RUSSEL) (TRELLEK, SARALEK, TAVE60 > N. Magincia: Workshop NOR) 25 -> 54N39W: House (Horse (ALAGNER) 96 -> 611/11E : Emp's nest SMITH) 61 > N. Magincia : Town Hall (SALAMON) 26 -> 56N32W : Shrine ? (Magenta) 97-> Skara Brae : Keg O'Spirits 27 -> 46N12W : Wisp's House 62 -> N. Magincia: The Modest (MARKHAN, QUENTON) (Cristal Ball, Books) Damsel Inn (BORIS, ROBIN...) 98-> Skara Brae : Healer (MOR28 -> 48N/7E: Camp (Mag. 63 -> N. Magincia : Greenhouse DRA) Armor) (SAM) 99-> Skara Brae : Apothecary 29 -> 35N25W : House 64 -> N. Magincia : Old House (CAINE) 30 -> 62N29W: Camp (Light (HENRY) 100 -> Skara Brae : Town Hall () ning Wand) 65 -> N. Magincia : Old Hut 31 -> 44N159E : Pirates Camp (CONSTANCE) Blacksmith (TRENT) (Thread, Cloth, Mag. Wand) 66 -> Vesper W. : Inn (ANSI, 102 -> Skara Brae : 32 -> 82N199E: Pirates Camp KART, ANMANIVAS, FORA Horance's Tower (Liche) 33 -> 17N139E : Shrine ? NAMO) Bonne chance ! 129 Buccaneers Den Valorion Islands Isle of the Spektron mis du Message in the Bottle, bonjour et bonne fin de vacances! Foi de Tiltus, les amateurs de jeu de rôles ont vraiment de la chance. En plus de la carte légendée d'Ultima VII, un travail signé El Ultimo, vous trouverez dans le «vrac » de nouvelles indications concernant Might and Magic III, et même un guide assez complet pour tous les Avatars d'Underworld. Vous constaterez aussi que, dans les treize pages qui suivent, de nombreux lecteurs nous ont offert quelques solutions complètes : perdu dans Bat 2, bloqué dans Another World, ou épuisé dans Heart of China ? Reprenez courage, le Message est vivant, bien vivant ! Olivier Hautefeuille Avator B The Great Sea Serpents Hold Cap. of Heroes The Isles of Deeds 120 180 30 90 ULTIMA VII 16-> 1095/27W: Hut (Key) 17 -> 85N11W: Hut (Lut, Spiers) 18 -> 101N20W : Shrine ? 19->80N8E: Pirates Camp -> 74N12E: Altar (Mag. LegAvis aux amateurs d'Ultima VIL... Voici la carte tant attendue! Merci à El Ultimo pour cette aide fabuleuse. 11 -> 69N4E : Weapons 2 -> 84N/18W : Camp (Mag. forget) 3-> 92N48W : Box (Ring, Dag6 -> 50N/52W: Hut(TSERA. MEM) 7->24S/24E : Farm (Mack) 8 -> 16S/22E : Craft 9 -> 245/51E : Shrine of Com passion (Gold Ring) 10 -> 8N51W: Selwyn's Tower 11 -> 8N30W : Magic Carpet 12 -> 141S/9W : Shrine of Honor ((RIKY) 13 -> 1628/7E: Pirates Hut 14 -> 158S/44W : Shrine ? 15 -> 43N47W : Woodcutter (BEN) 1 -> 885/8E : Fellowship Theatre 2 -> 498/43W : Ferry 3 -> 36N38W : Traine (BRADMAN) 4 -> 46N38W: Trainer (PENNI) 5-> 52N44W: lolo's House Tand) -> 97N44W: Bag (Sleeping pwder) 128 " "_message in... bottle repair = LON en orbite autour de toutes les planètes. Une petite question à ce propos, comment changer de système planétaire ? Je n'ai pas assez de fuel... Enfin, pour tout ceux qui veulent tricher, appuyez deux fois sur SHIFT + C. Pour Antoine M., dans The Simpson, tapes COWABUNGA à la page de présentation. Pour PC-Patrice, on peut obtenir des vies infinies dans Gods en tapant Sorcery comme mot de passe. Pour Jérôme, dans Robocop III, la meilleur technique que je connaisse pour arrêter les voi tures est de foncer dessus à contre-sens. Ca paraît dingue, mais ça marche ! Bonne chance à tous. GIGI sachez seulement que vous devez suffit amplement. Une fois l'élédestroy undead = AN + CORP+ Pour PC-Patrice qui se bat dans retourner dans la première par ment réduit en un petit tas, place. MANI Another World, quand tu te tie de l'ile afin de trouver le singe le vite dans le sac que tu as large jump = UUS + POR réveilles dans la prison, balance et de lui donner les cinq bananes acheté, summon = KAL + MANI ta cage de droite à gauche jusqu'à que vous avez déjà récoltées. Bon Saches aussi que les guerriers protection = IN + SANCT ce qu'elle tombe et écrase le gar courage. Je vous rappelle que la peuvent recevoir une épée de feu dead = VAS + KAL + CORP dien. Ensuite ramasse l'arme de solution complète est parue dans de la part de Rakeesh. Mais il fau (déconseillé !) ce dernier et suis ton compagnon. Tilt 94, page 110. dra bien entendu lui rendre cette Voici en plus certaines Mantras : Tu pourras ainsi tuer le gardien arme plus tard suivant. ANONYME 1 Pour l'eau enfin, un tourbillon attack = RA Pour tous les fanas de Wing Dans Ishar sur Atari ST, pour provoqué par ton souffle (use bel appraise = HUNN Commander 2, voici le moyen obtenir une expérience élevée et lows) te permettra de l'enfermer charm = UN le plus sûr pour effectuer toutes une meilleur survie, éditez un dans la gourde déposée au sol swim = ONO les missions. Tapez, en respec fichier de sauvegarde et rempla (drop waterskin). casting = SOL tant les majuscules : Xc2 Origin cez tous les octets de la ligne 1CO En ce qui concerne ta question lore = LAHN SN mx. N est le numéro de série, à la ligne 1F0 par OF OF OF... au sujet des maisons de Shapeir, defense = ANRA de 1 à 12, et x est le numéro de Sachez aussi que les compagnons il est en effet possible d'y entrer. unarmed = ORA la mission les plus utiles sont les prêtres, les Mais seuls les voleurs aurontmana = IMU Bonne chance. magiciens et les clercs. Tchao. accès à certaines maisons dans search = LU la ruelle Rami Tarik et ce, seule acrobat = FAL TILTUS HOLY SHADOW ment s'ils ont fait signe au tracking = SAHF Pour Irisia qui se bat dans Mon. Pour Fabrice, au sujet de QFG2: Money Changer. Le mieux est de mace = KOH key Island, tu obtiendras le Trial by Fire, je vais te révéler s'y rendre à minuit, et discrète sword = AMO crane en te faisant capturer par quelques-uns des mystères que ment bien sûr... Toute information supplémenles cannibales. Pour toi et tous recèle cette fabuleuse quête. Mais voici déjà que tu passes à taire sera vraiment la bienvenue! ceux qui bloquent à cette partie Comme tu l'as deviné, il existe Shapeir les derniers jours de ta Mais dépêchez-vous, l'ombre que du jeu, voilà un rapide résumé une créature dans le désert, dont visite. Tu dois maintenant gagner je suis s'épuise rapidement, sans de ce qu'il faut faire une fois sur il faudra trouver la cage (caged Raseir la Maudite en suivant la lueur pour justifier son exisl'Ile aux Singes. beast). Celle ci apparaît dès le caravane (day 17). N'oublies rien, tence... Relevez-vous sur la plage et onzième jour, cinq écrans vers tu ne pourras plus revenir en ramassez les bananes. A partir l'ouest et trois au sud à partir de arrière. TILTUS de ce moment, ramassez tous les la vue générale de la ville. Vois J'espère que j'ai rendu service à Merci à Kill Ray pour ces aides parchemins que vous trouverez. ce qu'il en retourne et reviens bien des aventuriers. En ce qui en ce qui concerne Lord of the Marchez vers l'ouest de l'ile ensuite chez Harik. Questionnes me concerne, j'ai quelques quesRing. Bon courage pour les jusqu'à trouver la forteresse. le alors sur la dispel potion » tions à vous poser concernant le échecs et à bientôt sur le «Mes Ramassez la corde et les lunettes. En ce qui concerne le Griffin, superbe Ultima Underworld. sage » pour le second épisode. Poussez le canon et ramassez la ignores le, sauf si tu recherches Pour moi en effet, l'énigme de poudre et le boulet. Allez à le combat... Tu peux cependant Garamon pose bien des proFREDERIC l'affluent de la rivière pour ramas lui subtiliser une plume, soit en blèmes. J'ai vaincu Tyball et res. Voici quelques Mantras suppléser le « roc insolite » qui est sur soulevant une pierre, soit en parpar suscité son frère. Mais lorsque ce suscite son frère. Mais lorsque ce mentaires pour Ultima Underle parchemin et utilisez la poudrevenant jusqu'à son nid. dernier me demande ce qui pour world. sur le barrage de pierre. Utilisez le En ce qui concerne l'épreuve du rait chasser le démon, je reste hache = GAR roc avec le boulet de canon pour feu (WIT), je suis sûr qu'un grand sans réponse... arrow = FAHM éclater le barrage. Allez ensuite à magicien comme toi l'a déjà Je sais qu'il existe un rapport picking locks = AAM la marre et ramassez la corde. résolu. Il suffit en effet d'ouvrir la entre les différentes vertus, mais traps = ROMM Retournez à l'affluent et montez porte, de calmer les flammes et cela ne m'avance guère. De plus. stealth = MUL les escaliers. Poussez la statue de refermer la porte (cast fletch deux des reliques me sont encore courage = SUMM RA deux fois, montez encore et pous sur la porte). Enfin, il faut la inaccessibles. vérité = MU AHM sez le rocher qui est tout au bord. pousser pour qu'elle te serve de Il s'agit de The Cup of Wonder amour = OM CAH Cela va faire tomber deux pont (cast bolt sur la porte). Tu et de The Ring of Humility. Un fait apparaître la clef de la vérité bananes sur la plage. Il faut aller obtiendras ainsi le sort puissant chevalier m'a pourtant donné le = FANLO les chercher tout de suite. Allez de Reversal. code de cette dernière reliques localise la Cup of Wonder = maintenant aux crevasses et des Le temps du combat contre les (NW SE NE-SW). Aurais je com INSAHN cendez chercher les rames à l'aide éléments approche... Le feu sera mis une erreur ? des deux cordes. Allez sur la aisément leurré par un peu Autres questions, à quoi servent plage la plus proche et utilisez d'encens versé dans l'allée (ne les trois clefs courage », « truth Dans Metal Mutant, quand le les rames avec la chaloupe. En prends pas plus d'un pot de cet et love ? Où faut-il jouer de la nom Silmarils » apparaît, il faut bateau, montez d'un écran et encens). Il faut ensuite empriflûte (3-5-4-23-7-8-7-5)? appuyer sur CTRL + SHIFT + T contournez la presqu'ile. Montez sonner le feu dans une lampe qui Une intuition m'a poussé à cacher pour les armes infinies, et sur encore d'un écran et allez accos est posée à terre, après l'avoir mes reliques dans la tombe de CTRL + SHIFT + B pour l'énerter sur la plage supérieure de l'ile. affaibli par un jet d'eau. Caribus, derrière une porte dans gie infinie. Entrez dans la jungle et rejoignez En ce qui concerne l'air, il faut les catacombes, en face de la Pour Champion Driver, les le village cannibale. Rendez-vous l'affaiblir avec un peu de dirt tombe de Garamon. Fallait-il agir codes de tous les championnats dans la hutte la plus à gauche et puis l'emprisonner dans le souf ainsi? sont INDIA, BRAVO, CHARLIE prenez les bananes. En sortant flet de l'armurerie (bet with Issur Je vais en échange de toutes ces et FOXTROT. du village, vous vous ferez bien ou volez-le pendant la nuit). questions vous révéler quelques Pour Iritest qui se bat dans Deusûr capturer par les indigènes. Afin de détruire la Terre et si tu sorts que j'ai découvert dans ma teros, si tu veux te défendre Mais c'est ainsi que l'on obtient le es un voleur, tu n'auras besoin quête : contre les Méthanoïdes, il faut crâne. Pour vous libérer, tirez sur que de la powder of burning, walk water = YLEM + POR que tu places un cargo contrôla planche détachée. Ensuite, Sinon, ton sort de flamme «dart » curse = AN + SANCT leur de flotte de dromes (DFCC) 130 THE NEW YVON Salut à tous, je suis nouveau sur le « Message » et je vous communique quelques aides anciennes mais toujours demandées. Dans Maniac Mansion, je connais deux moyens pour sortir de la prison : 1) Il faut être deux dans la prison. Un premier devant la porte, l'autre devant les barreaux de gauche. Regardez les barreaux jusqu'à ce que vous trouviez la pierre émoussée. Lorsque vous la pousserez, la porte s'ouvrira et laissera passer seulement le personnage qui se trouvait devant. 2) Il faut ici avoir le disque de la chambre de la tentacule et la cassette vierge que l'on trouve sous un panneau secret dans la pièce du téléphone cassé. Allez dans la pièce du piano, mettez le disque dans le phonographe, placez la K7 dans son lecteur, allumez ce lecteur (message : « maintenant, ça enregistre »), et allumez le phonographe. Ensuite, reprenez la K7 et allez l'écouter dans la pièce du rez-de-chaussée... Une clef tombera du lustre. Bonne chance bare par un(e) Ranger afin d'avoir Cathedral of Carnage (B3) (Blue (qui vous suit d'ailleurs depuis le un quatrième « magic user et des key), WEEDS, N-W-N-E-S, JVC, début, à l'arrière plan). Le zoom sorts utiles. Une fois votre équipe Holo Card 4, 2 orbes. est saisissant ! Courez tout de en place, commencez par net Dragon Cavern (F1) 4 orbes. suite en sautant et bondissez sur toyer Fountain Head, puis les Cursed cold cavern (D1), ECHO, la liane. Une fois à terre, faites alentours. CHAIN, TOMORROW, Artefacts de même sur la droite, c'est le Détruisez les QG de vos ennemis, of G et N. seul moyen d'échapper à l'anivisitez les huttes, les habitations, Magic Cavern (E4) mal. Enfin, vous rencontrez bienles roulottes, buvez au puits, par Castle Greywind (C4), CIRCLE, tôt votre ami. Il tuera la bête... lez aux têtes... il faut y tourner les trois sabliers, Bloqué en prison : imprimez des Il faut essayer de progresser conti sonner le gong, tourner les quatre mouvements latéraux à la cellule nent par continent, en inspectant sabliers et sonner encore le gong suspendue. Celle-ci, mue par chaque cm2. On trouve de très pour libérer Greywind qui donne l'inertie, finit par tomber sur un nombreux objets, un peu partout 645. garde qui lâche son pistolet en dans les montagnes, les forêts Castle Blackwind (D4). TEN, il mourant. Attrapez l'arme et pourles glaciers ou déserts. faut ici éviter les cases piégées en suivez la quête. Votre ami était Par contre, il est inutile d'aller se téléportant, et visiter les trois parti, il revient en courant. Tirez, visiter un autre continent si le statues pour libérer Blackwind courez, retournez-vous, votre comprécédent n'est pas parfaitement qui donne 231 pagnon est sur votre droite. Tirez nettoyé, aussi bien en surface que  Tomb of terror (F2) (Black key), à nouveau et continuez jusqu'à dans les sous-sols. Sinon, votre Artefacts of Get E, Holo card 5, ce que les barres de protection équipe se fera entièrement déchi2 orbes. soient abaissées. Vous courez queter par les bestioles qui s'y Maze from Hell (F3) (Golden encore pour découvrir enfin un trouvent, genre Major Demon ou key), skill Ultimate adventurer ascenseur. Vous pouvez monter Hydra sur le continent central. (obligatoire pour vaincre le jeu), tout en haut pour admirer le payPour gagner un maximum Holo card 6, 4 orbes. sage mais pour continuer la pard'expérience, vous devez rame. Pour entrer dans les pyramides, il tie, il faut descendre tout en bas. ner au château les Artefacts et faut prendre la «golden pyramide Actionnez l'interrupteur en tirant les Orbes. key» que l'on trouve au Mount et rendez-vous au niveau interVoici à présent la liste des lieux à Keystone. médiaire. Là, il faut détruire la visiter, ainsi que les codes néces. Forward storage center (A2). 2 barre. Pour cela, utilisez le mode saires pour les atteindre et les orbes. « énergie » du pistolet : on tire, objets importants que l'on y  Beta engine sector (F1), 4 orbes on maintient le doigt sur la trouve. Les \"indiquent les codes Main engine sector (F2), 5 orbes gâchette, une boule d'énergie se qui vous permettront d'atteindre  Alpha engine sector (F4), 4 orbes forme, on attend qu'elle ait grossi les villes à partir des transporCentral control center (C2), et l'on tire à nouveau. Le faisteurs. Interspacial transport box, CREAceau d'énergie concentrée détruit Les autres codes sont : FIRE, TORS. alors l'obstacle. Vous allez mainWATER, AIR et BREATH. Après avoir donné 11 orbes à l'un tenant sauter au niveau inférieur .Fountain Head (A1) « HOME, des trois rois, celui-ci vous donne en courant. Un garde, qui se RATS. la « blue priority access card », trouve prisonnier à droite, est en Baywatch (A2) « SEADOG » Lorsque vous êtes devenu un train de détruire les trois barres Wildabar (B4) FREEMAN « ultimate adventurer, rendezqui le séparent de vous. A Swamp Town (E2) « DOOMED», vous à la pyramide centrale muni gauche, empruntez immédiateArtefacts of Evil-Blistering de cette carte ainsi que des 6 ment le passage ouvert par votre Heights(D3) REDHOT», Arte Holo cards, puis prenez le long ami. Prenez un bon bain d'énerfacts of Good, Neutral. Evil. couloir qui vous mènera jusqu'à gie dans la machine sur votre  Temple of Moo (A1), skill Cruvotre destinée... La séquence gauche. Vous rechargez ainsi le sader (obligatoire pour entrer finale est 645231 ! pistolet. Poursuivez en tirant sur dans les châteaux). Bon courage et longue vie à tous ! le garde à droite sur la passerelle.  Slithercult Stronghold (B1), Sautez en prenant de l'élan sur Artefacts of N, EPSILON une plate-forme inférieure, tirez Solution Cyclops Grotto (B1), Artefacts (mode énergie ») sur les rochers. of Get E. complète Un passage s'ouvre. Allez-y ! Arachnoid Cavern (B4), 20301 Dans les galeries, descendez au Castle Whiteshield (A2), JAO HADES niveau le plus bas. Attention, il BARY, SMELLO, Artefacts of E. Comme de nombreux aventuriers faut descendre sur la droite, sinon Castle Bloodreign (B4), OGRE, ont encore du mal à vaincre ceron ne peut plus accéder à la galeNORTIC. taines épreuves du fabuleux Anorie des plantes carnivores. SauCastle Dragontooth (E1), 20000, ther World, je vous envoie la tez les stalagmites à droite de la 11. solution complète et détaillée du première plante et courez en  Fortress of Fear (B2) (Yellow jeu. Dès le début du jeu, sortez mode saut pendant le séisme, key), Artefacts of G, N et E, Holo rapidement de la piscine et dirijusqu'au prochain écran. card 1. gez-vous à droite. Vous renconLà, c'est un peu délicat. ArrêtezHall of Insanity (A3) (Green key). trerez des animaux rampants vous à la gauche de ce nouvel TEARS, BLINK, EYES, Artefacts venimeux qu'il faut tous détruire écran. Repartez en courant au of E, Holo card 2, 2 orbes. à coups de pied (méfiez-vous des bon moment. Il faut attendre Dark Warrior Keep (B3) (Red plafonds pendant le séisme). On pour cela que le deuxième rocher key), 314, Artefacts of E, Holo se dirige ensuite à droite où l'on qui tombe soit plus haut que le card 3, 2 orbes. rencontre un fauve monstrueux premier rocher qui chute lui aussi. THE DUSKLORD Voici encore quelques aides supplémentaires en ce qui concerne le fabuleux Might and Magic III. Le but du jeu est en fait de comprendre ce qui se passe réellement sur Terra, au travers des différentes quêtes et énigmes pro posées. Tout d'abord, il s'agit de constituer une équipe correcte. L'équipe qui est proposée par le programme est intéressante, car elle possède plus d'argent et est déjà équipée. Je vous conseille cependant de remplacer le Bar131 " "Ginaire I N F O R M A T T Q U E m essage in. o. bottle. 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél: (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation CONFIGURATION DE BASE S.B.I. Boitier mini tour : 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. BASE VGA mono VGA couleur S-VGA couleur 286-16 386 SX 25 OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI disque dur 85 Mo: + 990 F disque dur 125 Mo : + 1 800 F deuxième lecteur : + 450 F 5 690.00 TTC 6 990.00 TTC 7 290.00 TTC 5 990.00 TTC 7 390.00 TTC 7 690.00 TTC 7 190.00 TTC 8 490.00 TTC 8 790.00 TTC 7 690.00 TTC 8 990.00 TTC 9 390.00 TTC 9 990.00 TTC 11 490.00 TTC 11 990.00 TTC 11 990.00 TTC 13 490.00 TTC 13 990.00 TTC 386 DX 33 486 SX 33 486 DX 33 1 Mo de RAM supplément : 450 F 486 DX 50 autres : nous consulter PROMO PROMO Arrêtez-vous avant le troisième impossible, lorsque l'on continue têtes ! Sautez, vous montez dans MAX rocher qui s'écroule. Repartez en à droite, d'éviter qu'un autre un drôle d'engin qui vous expédie Pour le Flingueur, dans Indi III, courant et sautez sur la droite garde vous assomme. Mais défenen pleine corrida. Il faut alors il faut absolument que tu te juste avant d'aborder la deuxième dez-vous ! Un coup de pied, actionner le bon bouton (sur la fasses fouiller lors de ta capture plante carnivore. Arrêtez-vous ! quelques roulades et l'affaire est gauche le bouton d'en haut). Cela dans le château si tu veux ensuite Sautez deux fois, une première dans le sac. Continuez à droite, vous permettra d'éjecter les deux atteindre Berlin. La soluce comfois pour passer la troisième vous voilà pris en sandwich entre capsules où vous vous trouvez. plète est parue dans Tilt 102. Bon plante, une deuxième pour sauter deux gardes. Il faut préparer le Vous voici dans une sorte de courage. les plantes situées à même le sol. terrain en créant devant soi sauna. La capsule s'ouvre, vous Continuez jusqu'au groupe sui quatre à cinq barres de proteccourez vers la droite sans sauter THOMAS vant de plantes et utilisez la tion. Ensuite, marchez jusqu'à ce Arrêtez-vous à l'écran suivant. Ici, Je rappelle à nouveau à tous les même technique. que ces barres protègent vos il faut tirer sans arrêt. Inutile de amateurs de Prince of Persia Pour l'écran suivant, il faut arrières. Il suffira de tuer le garde créer des barres de protection. qui bloquent devant le miroir, s'approcher, puis tirer sur les deux qui vous fait face pour vaincre. Votre but, abattre cing gardes. qu'il suffit de rengainer son épée premières plantes qui se rétrac Courez maintenant vers la droite. Courez, votre ami réapparaît ! et de traverser ce même miroir tent. Là encore, deux sauts consé. Le deuxième garde vous a suivi. Mais dans votre course, vous tom pour que tout rentre dans l'ordre. cutifs vous permettront d'éviter Retournez sur vos pas. Il faut bez dans un précipice. Une main Bon courage. les plantes qui poussent à même monter en utilisant la machine vous récupérera au niveau inféle sol. Progressez maintenant de « va-et-vient ». Au niveau supérieur. Un nouveau compagnon de BILBO jusqu'au cul-de-sac (notez la derrieur, tirez tout de suite sur le lutte ? Non ! Cette même main A tous les avatars, dans Ultima nière excavation, elle vous ser garde. L'autre va automatique. vous assomme. Votre ami vous VII, j'ai réuni la « soul cage » que vira par la suite en plongée). ment se protéger derrière une bar rejoint bientôt pour combattre j'ai plongée dans le puits, ainsi Détruisez le mur et revenez surrière amovible de trois barres de l'adversaire. Quant à vous, vous que la potion. Mais impossible vos pas. Arrivé au carrefour (vous protection. Restez tranquille tant rampez vers la droite. Là, se d'emprisonner Morance, même devrez bien sûr éviter à nouveau que ces barres ne sont pas épuitrouve un levier qu'il faut abaisser lorsque j'essaye à minuit, comme les plantes), retournez-vous et sées. Ensuite, créez vous-même au bon moment. En effet, il s'agit le préconise Morda. Que faire ? tirez. La chauve-souris, effrayée, une barrière de défense (quatre d'un désintégrateur que vous Néanmoins, j'ai réussi à détruire ira se jeter dans la gueule de la barres) puis tirez. Si vous êtes suf allez utiliser juste au moment où les deux générateurs. Pour le première plante carnivore. Il faut fisamment avancé, les barres le garde passe sous l'orifice de Tetramedre, il faut se munir de alors prendre son élan et sauter amovibles s'ouvrent. Le garde l'arme. Rampez maintenant vers l'Ethereal Ring qui se trouve à en s'agrippant aux stalactites. envoie aussitôt deux boules l'arrière. Arrivé au centre de la Spektran et la faire ensorceler Montez tout en haut de la stad'énergie qui roulent au sol. Retilumière blanche, vous êtes aspiré par Penumbra. NB: pour ouvrir lactite située immédiatement à rez-vous aussitôt, les barres se par l'ouverture du plafond. Chay la porte, il faut un marteau, une droite de la plante, et continuez referment et les boules revienkin, à bout de force, n'arrive pièce d'or, un picklock et un sur la gauche. Vous sauterez alors nent sur le garde qui explose. Pro même plus à ramper. Son ami le anneau doré. Le Tetramedre est sur le rocher en surplomb, puis gressez à présent vers la droite, portera jusqu'au bout du tunnel. protégé par un «Ethereal Monsà gauche. Tirez sur le rocher, refaites le plein d'énergie, encore ter». Vous aurez intérêt à vous remontez, allez à droite et méfiez à droite, vous voici devant des JEROME munir d'une Glass sword. Pour vous des trous ! Arrivé au niveau lustres aux reflets mouvants. Salut à tous. Dans Black Crypt, le «cube », faites confectionner du lac, il faut tirer sur le pilier Attendez que le lustre de gauche au niveau des quatre fontaines, des casques à Moonglow par qui en maintient le fond. Pour surplombe exactement le reflet j'aimerai savoir comment passer l'astrologue. Avant de pénétrer cela, positionnez-vous le plus à et tirez. Vous venez d'éliminer un le cercle des têtes de mort? dans le cube, prenez le plus de gauche possible et tirez en mode gardien très gênant. RedescenEt comment saisir la clef qui est potions de soin possible. « énergie ». Il faut maintenant coudez. Vous voici devant la piscine. protégée par un mur qui appa. Merci pour vos réponses à ma rir tout de suite vers la gauche Il faut ici condamner l'ouverture raît à chaque fois que je m'en première question et bonne en évitant les trous et sauter enfin d'une barre qui correspond à un approche ? chance pour le reste. sur la dalle qui va remonter sous système d'énergie très dévastaMerci d'avance. la pression de l'eau, à l'instar teur. Pour cela, plongez dans SBOPC d'un bouchon de champagne. l'eau, soyez rapide et n'oubliez PLAYBOY Pour répondre à Antoine M. qui Allez à droite et détruisez le mur. pas de vous reposer dans la poche Pour CMC et tous ceux qui lut. bloque dans Moktar, à la pyraEncore à droite, il faut atteindre d'air que l'on trouve dans le tent dans Bargon Attack, voici mide du niveau 9, voici mon aide. le niveau inférieur. La cascade est deuxième pertuis à gauche. quelques aides en ce qui concerne Cette pyramide est l'un des sèche. Attention, léger « bogue ! Remontez maintenant. Il vous la scène du garage. endroits les plus mortels de ce Il est parfois possible de franchir faut poursuivre à droite et sau. Il faut y actionner la clef plate super jeu. Pour passer, il faut la cascade lorsque l'eau coule... Il ter. Détruisez immédiatement la sur le tableau, sous le bureau. prendre le passage à droite, éviter faut pour cela attendre un cerbarre de l'écran et courez sans Ensuite, regardez la machine, utile fantôme, descendre et ramastain temps puis avancer pas-à-pas réfléchir mais surtout en évitant lisez le badge sur l'empreinte à ser la pierre qui se trouve sur la (sur Amiga). Dès lors, on aborde de sauter. droite du bouton «on » Mainte plate-forme au-dessus des boula cinquième partie du jeu. Mais Un puissant canon envoie dernant, regardez dans l'armoire teilles cassées. Ensuite, lancez là encore, «bogue » ! En effet, rière vous des tirs meurtriers qui murale, devant la porte du cette pierre sur le fantôme, deslorsque l'on progresse au niveau détruisent peu à peu les barres bureau au-dessus des escaliers. cendez et tuez tous les scorpions inférieur de la cascade, on réapamovibles que vous traversez. Prenez la clef de huit et placez-la ainsi que le fakir avec la pierre. paraît, en fait à l'étage supérieur Deux gardes prennent le relais sur la clef en creux, là où se trou. Attention maintenant, il ne faut sur l'écran suivant. Il faut alors du canon. Pour éviter leurs tirs, il vait la clef plate que vous avez pas redescendre. Il suffit en effet redescendre et le jeu progresse vous suffit de vous placer en desdéjà actionnée. Regardez à nou de sauter sur le mur de droite et ensuite normalement. sous d'un trou par lequel votre veau la machine et appuyez sur le un passage apparaît. Empruntez Tirez sur le lustre pour permettre compagnon viendra vous sauver. bouton rouge « off. Toujours prêt ce passage et marchez le plus loin à votre compagnon de continuer Attendez une seconde que les à répondre à d'autres questions possible sur la droite. Descendez à ramper dans un conduit supégardes aient tiré une fois en l'air. sur ce jeu, je vous souhaite une dans le dernier trou, en restant rieur. Anéantissez le garde. Il est Des pierres tombent sur leurs bonne journée... Tchao. collé au maximum à la paroi de 132 SBI 386 DX 40 MHZ 4 Mo de RAM et 128 ko de cache 1 lecteur de disquette Disque dur de 85 Mo Carte VGA 512 ko Ecran S-VGA couleur Souris + carte sound blaster II 1 jeux au choix 12 550 F TTC SB 486 SX 33 4 Mo de RAM 1 lecteur de disquette Disque dur 125 Mo Carte VGA 512 ko Ecran S-VGA couleur Souris + sound blaster II 1 jeux au choix 13 200 F TTC DEPOT VENTES PERIPHERIQUES Toutes nos occasions sont garanties 6 mois Rachat de votre ancien ordinateur pour l'achat d'un neuf. PROMO CD ROM + s. blaster pro 3 990 FTTC Sound blaster II 980 F TTC Sound blaster Pro II 1650F TTC Imprimantes : LASER ACER 512 ko 5850F TTC STAR LC 20 1850 F TTC Souris 150 F TTC SBI 386 SX 25 1 Mo de RAM 1 lecteur de disquette Disque dur 40 Mo Carte VGA couleur Carte sound blaster II 1 jeux au choix 8 990 F TTC FACILITÉS DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binaire s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. " "essage in Chaos. droite. Ensuite, il faut prendre tez la pause et tapez 5 fois sur lettre toutes les indications des Pour ma part, je suis désespédeux sacs et les descendre pour DEL. Vous aurez des vies infinies cours et surtout les conclusions remment bloqué dans Ishar. enfin les lancer sur les squelettes. Tapez ensuite la barre d'espace de chaque «accident». Bonne Je n'arrive pas à tuer le monstre Remontez, puis laissez-vous tomet hop ! vous avez changé de « scalpel partie», armé de deux masses d'arme, sur ber à droite. niveau. le pont qui mène à Silmatil. A Evitez le squelette et entrez par la Dans Speedball 2, pour THE DAMBUSTER l'aide ! porte entre les deux colonnes. n'importe quelle partie, allez vers Au secours ! Dans Star Trek Montez maintenant en évitant les le multiplicateur de points, lancez 25th, où trouver la clef que AMIDRAGON couteaux du fakir et les sque la balle deux fois, puis allez vers réclame l'extra-terrestre dans la Je lance un SOS concernant le lettes, et redescendez par l'autre le bumper pour y lancer la balle grotte, à la mission Demon jeu Legend. Je commence sérieuéchelle. Il faut alors saisir une autant de fois que vous le pour World ? Merci. sement à me lasser de massacrer caisse et la lancer sur le scorpion rez. Résultat, un max de points ! sans cesse les armées ennemies, le plus rapide. Prenez le ressort et Dans Navy Seals, tapez PSBOY TILTUS la seule occupation qui me reste allez chercher également les (ou PSBOYS) dans les high Pour ST Junior et en ce qui dans ce jeu fabuleux, vu que je (extra bonus » qui se trouvent auscores. Pendant le jeu, tapez concerne la tornade de Loom, il suis bloqué au niveau 2 du dondessus de l'endroit où l'on a ensuite H et ESC pour passer le suffit d'utiliser le sort que tu viens jon Treihadwyl, dans une salle au trouvé la caisse. Retournez niveau. d'entendre, mais à l'envers. nord-est, ce qui m'empêche de ensuite à droite et prenez le pas. A la prochaine, foi d'Atreides, et trouver la quatrième et dernière sage entre les deux colonnes. sus aux Harkonnens! LAURENT clef qui me mènerait au laissezVous voici à l'endroit le plus danJe craque ! Aidez-moi dans Deupasser tant désiré par le roi. Cette gereux. Il faut calculer, au pixel LORD SAUVAGE teros, un super jeu mais qui me salle, donc, a une sortie bloquée prêt, la hauteur du saut, et ceci Pour tous les aventuriers perdus pose vraiment problème. J'en suis par six dalles d'eau, avec un levier jusqu'au prochain cadenas dans les sinistres catacombes de en effet arrivé à un point de non derrière et au sol, une crevasse. Ensuite, ce sera au tour du Doom sur Amstrad CPC, voici retour. Situation : j'ai conquis On y lit de nombreuses runes « boss de fin de niveau. Il ne faut toute une série de combines des toutes les Usines Orbitales MéthaDamage. Mais mes missiles refupas que l'ennemi bouge. Pour tinées à déjouer quelques-uns des noïdes de notre système, mais sent de traverser le vide et je ne cela, avancez sur la pointe des nombreux pièges diaboliques de l'ennemi continue à attaquer mes parviens pas à me téléporter de pieds (baissez-vous, puis sautez ce terrible jeu. colonies à bord de vaisseaux gonl'autre côté. De ce fait, je ne peux et avancez). Prenez le ballon, Dans la salle des vents, il faut flés à bloc... frapper que la rune située derretournez aux pieds de la statue utiliser la fiole marquée d'un Et avec ça, mes ressources dimi rière le plan d'eau, ce qui fait et tirez sur l'adversaire. Il faudra oiseau pour pouvoir avancer. Mais nuent sans cesse ! Y a-t-il une apparaître une dalle ornée d'une une dizaine de coups pour avant de visiter cette salle, il faut solution miracle ? Merci de me tête de mort sur l'eau. Mais la vaincre. Voilà, je reconnais que aussi avaler absolument le répondre. route vers la sortie n'en demeure ce niveau est dur mais attention, contenu de la fiole marquée pas moins impraticable... Je me la suite est encore pire ! Le code d'une goutte. Cela vous permetAILYS STE souviens bien avoir lu au niveau 1 de l'étape 10 se trouve en tout tra d'être invisible et donc de par Bonjour Tiltus, salut les tiltune note qui commençait par « A début de niveau. venir à collecter le pendentif sur mens !!! Sur Atari ST, pour ceux key in a clock will lead to a lever Pour ma part, je suis bloqué au la statue d'Eole, sans périr sous le qui galèrent dans Terminator in a block... ». Et il me reste en niveau 11 de ce même jeu feu des dieux. II, voilà mon astuce. outre une silver key que je n'ai J'arrive jusqu'au « boss , un bébé Pour l'énigme du nain, ceux qui Pendant le jeu, mettez la pause pas encore utilisée. En bref, j'ai en couche culotte, je le tue et... ont fait des études secondaires (P) et appuyez successivement sur besoin de votre aide. Merci rien ne se passe. Help me please! ont dû trouver... Il fallait répondre toutes les touches de fonction d'avance. Si quelqu'un pouvait enfin me 103 ans. de F1 à F10. Appuyez ensuite sur communiquer le code de l'étape Le nain vous dit ensuite Aussi le bouton du joystick. TILTUS 12, ce serait super sympa ! Le nombreux que les fils d'Adam, Maintenant, lorsque vous voudrez Pour Cécile, dans Croisière code du niveau 11 est 496A. A ils pourfendront la pierre ». Cette changer de tableau, il suffira de pour un cadavre, il faut sou plus sur le Message » énigme est relativement simple. faire ESC. vent interroger des personnages Les fils d'Adam sont les hommes. Comme c'est vous, encore plusieurs fois, quitte même à STINGRAY « Aussi nombreux que... », il s'agit quelques petits tuyaux... répéter certaines questions, de Je suis complètement perdu dans bien sûr des grains de sable, et Pour Deuteros, pendant le jeu, façon, en tout cas, à faire avancer Barbarian II. Dans le village de donc du tas de sable qui se trouve appuyez deux fois sur les touches l'horloge du jeu qui seule déciThelston, je suis bloqué avec le au nord-est du labyrinthe. Si vous SHIFT et C, en même temps, dera de la mise en place des grappin. Impossible de prendre avez calculé correctement les vous aurez tout à l'infini... indices à découvrir. Ainsi, si tu la direction du château. coordonnées de ce labyrinthe, Pour ma part, impossible de trourespectes à la lettre toutes les vous savez qu'il fait 38x38 cases. ver la croix dans la forêt de Monindications communiquées dans JOHN Les coordonnées du sable sont key Island. Qui m'aidera ? Merci la solution complète (Tilt 102), Je suis bloqué dans Opération 30,7 en x,y. Grâce à l'amphore, d'avance, en attendant bien l'apparition Stealth, à la scène d'arcade des vous pourrez prendre du sable et d'une horloge à chaque fois rats. Qui pourrait m'aider pour le verser dans la vasque... Un mur ATARIMAN qu'une heure précise est indiquée, les trois derniers tableaux ? secret s'ouvre alors devant vous ! Pour Jérôme et EMG, encore des tu ne rencontreras aucun proEncore. Salut à tous et bon courage pour précisions pour Robocop III. blème. Bonne chance. la suite. Il ne faut pas aller dans les TONY ATREIDES égouts, mais plutôt sortir de VINCENT Salut à tous... Voici un petit coup TILTUS l'église pour affronter les réinté Dans le jeu Legend de Mindde main ! Tout d'abord, pour Pour Benoît qui craint vraiment grateurs. Pour cela, il faut faire scape, dans les sous-sols, je ne Final Fight, mettez le jeu en de faire souffrir ses victimes demi-tour, avancer vers la porte parviens pas à récupérer toutes pause et tapez « sheriff fgt: qn, dans Life and Death, il est et, après un message, tirer sur les les clefs. Comment trouver de Cette bidouille fonctionne sur ST actuellement impossible de te spots et sur tous les réintégra même les éventuels trésors qui et Amiga. Pour Amiga seulement donner des indications très préteurs avant, que votre énergie se trouvent dans le coffre de la maintenant, dans Rodland, metcises. Il faut que tu suives à la n'atteigne 20%. salle remplie de téléporteurs invi136 sibles ? Ensuite, immédiatement agit-il ? Enfin, j'ai un problème THE GREAT BEHOLDER ROBODOC au sud de la salle d'entrée, je en ce qui concerne la sauvegarde. Salut Tilt. Voici quelques passages Salut à tous. Ceci est un message trouve un couloir qui semble ne En deux heures de jeu, je prosecrets de Dungeon Master, pour tous les fans de Robocod. mener à rien... Y a-t-il une gresse considérablement mais je Au 3 niveau (le premier niveau Sur le toit, au départ du jeu, preastuce ? Je trouve que les auberfinis bien sûr par mourir... et pas du jeu étant numéroté le niveau), nez dans l'ordre : le gâteau, le gistes ne disent vraiment rien moyen de sauvegarder la partie après la 5 porte Gold (tortues et marteau, la terre, la pomme pois, d'intéressant. Comment les faire ! Merci à tous pour votre aide et cotte de maille), il y a un bouton. le robinet : ceci fait avec les iniparler ? Où trouver les druides mort à l'affreux Zendick! Sortez, allez deux pas vers l'est tiales en anglais : CHEAT (invinqui me permettront d'apprendre où deux monstres vous attendent cibilité). Puis, au début de la preles prières ? Merci à tous de nous L'HOMME SIMPSONATA ainsi qu'une belle épée etmière porte après l'étoile : le éclairer sur cette superbe mais Encore une réponse pour Daniel quelques babioles. pingouin, l'huile, le vin, la terre et très complexe quête. A plus sur le afin qu'il sorte du cachot de Au 4e niveau : il y a 3 faux murs, la raquette : ceci fait POWER Message . Maniac Mansion. Enchaine les 2 avant une salle à 2 portes dans (énergie complète). Après être ordres suivants : une grande salle à l'ouest. Le 2 passé par dessus les pics : la lèvre, SYMOON MYSELF -faire costaud matic est avant quelques tortues. Le 34 la glace, le violon, la terre et le Encore merci à Olivier C. qui m'a ouvrir garage est près du résurrecteur de bonhomme de neige. Ceci donne beaucoup aidé pour Damocles. prendre outils crieurs, à côté d'une tête de LIVES (nombre de vies illimité). Une petite erreur d'impression réparer téléphone Alors, si vous ne gagnez pas avec s'est glissée dans la soluce Tilt -appeler Edna Au 6 niveau : dans la salle «ah çà ! Revendez votre Amiga car 104. Les coordonnées de la pyrapendant ce temps, entrer dans ah ah, à deux pas du couloir de plus, après tout çà, vous pouvez mide sur Midas sont 577 ; 341 sa chambre l'escalier, il y a un faux mur. Dans choisir votre niveau. et non 677: 341. Si vous voulez prendre la clef... et c'est gagné! une salle de l'est du niveau, un assister à un beau feu d'artifice, il Pour Skull, dans Sim City, bouton ouvre un passage avec EMMANUELLE faut détruire avec les explosifs n'oublie pas qu'il faut faire une une magical box qu'on utilise Salut à tous les fans de Bubble l'Author's Computer et fuir loin sauvegarde juste après avoir entré pour geler des squelettes sur une Bobble, Rainbow Island et de toutes planètes. le code « money ... Sinon, trem dalle à déclic. Cette dernière maintenant Parasol Star. Après Mais j'ai encore quelques ques. blement de terre ! ouvre un passage à trois pas au une nuit enfiévrée, je suis en tions à poser. Quelle est l'utilité Pour PC-Fabrice, dans Out-Run, sud. Au passage de la magical mesure de vous révéler comment du magnétoscope trouvé sur Eris tape STARION. box, il y a un autre bouton pour atteindre les deux planètes Velos City ? Peut-on le brancher Pour les fans de Sim City, jon: une armure et une clef au nord. secrètes, indispensable pour vraisur la TV ? Les explosifs ont-ils glez avec les taxes. 20 % en Près d'une porte Iron, un anneau ment nettoyer la galaxie de tous une autre utilité que d'ouvrir le novembre, 0% en janvier, et ainsi ouvre un long couloir abritant un les « méchants Novagen Safe ? Peut-on aller sur de suite... Enfin, dans Maupiti bouton donnant accès à une vor. Il faut pour cela découvrir une les planètes Juno et Triton ? N'y Island, si vous cherchez de pale. porte secrète, cachée dans le dera-t-il vraiment rien sur les pla: l'argent, vous en trouverez :chez Au 8 niveau : quelques boutons nier tableau de la dernière planètes Jason, Sapphire et Lucan? Juste (matelas) dans cette grande salle... nète. Pour accéder à cette porte, Et enfin, que faut-il faire après chez Maguy (derrière tableau) Au 9 niveau : dans une salle à une seule solution : validez trois avoir sauvé Eris ? dans le jardin (plan dans un gros l'ouest, au début un rat fois d'affilée le même élément Je suis actuellement à la bocal) l'occupe , un bouton, retournez (éclairs, boules de feu, gouttes recherche de la clef A sur Gaea. .à la plage (dans le creux d'un vous pour collecter des objets. d'eau, étoiles) en prenant bien J'espère la trouver très vite et arbre) Egalement, un escalier et en haut garde de choisir le même, sans vous en donner prochainement chez Anton (dans son sac) un bouton pour squelettes et faire de mélanges, et cela trois des nouvelles. Encore merci et à chez Roy (derrière le porte-manobjets. Après le lance-fireball, à fois de suite. Si vous réussissez bientôt sur le « Message w. teau) gauche après la corde, un boucette opération dans une autre chez vous (dans le placard) ton dans une impasse ouvre une planète que la dernière, les ONERS Bonne chance à tous. salle renfermant sorcier et nourmonstres du tableau en cours vauAyant terminé Ultima Underriture. dront cent mille points. Au derworld, je me permets de vous TILTUS Au 10 niveau : dans une salle nier tableau de cette planète, informer qu'après la première La liste de toutes les solutions bourrée de monstres, au nord, un vous accéderez à une porte quête proposée retrouver la prin parue dans Tilt est disponible passage encore ouvert par un bousecrète. A ce moment-là, choisiscesse une autre se profile à dans l'index. Cherchez bien et ton cache une arbalète. Une sez un autre élément à collecl'horizon. Il s'agit en fait de rencommandez les numéros manpetite salle cache encore un boutionner. Il suffit d'avoir la dervoyer un monstre dans sa dimenquants. ton. Puis, un bouton dans une nière porte secrète ouverte pour sion en réunissant pour cela huit impasse ouvre un passage avec avoir accès aux deux planètes talismans qu'il faudra ensuite ROBOMARC un bouton qui ouvre encore un cachées. jeter dans la lave, derrière une Voici un petit truc vachement passage cachant un faux mur près Pour vous aider à préparer une grande porte, aidé en cela du fan sympa pour les fanas d'Italy 90 du premier bouton. A côté de la stratégie précise, voici un petit tôme de Garamon qu'il faudra sur PC. Pour réussir à tous les grille de gauche, des couloirs, des récapitulatif de tous les bien sûr ressusciter. Bonne chance coups aux penaltys, appuyer sur scorpions, un bouton (clef sque. emplacements des éléments à tous ! les 4 touches directionnelles lette), un autre bouton ouvre un qu'il faut acquérir. (haut, bas, droite et gauche) et passage au nord-est. Vous trou. Sur la première planète : ZASTAPH MANTRIC sur la touche de tir. Et là, comme verez la meilleure arme du jeu. un éclair au premier tableau SOS ! Je lance un appel désespar magie, la balle ira en arrière. Au 11e niveau : un interrupteur une boule de feu au cinquième péré à tous les aventuriers qui Le gardien viendra vers vous. au sol au début du niveau ouvre tableau luttent dans Bloodwych. Je vouPrenez un peu de recul et lobezun mur avec un bouton donnant sur la deuxième planète : drai savoir à quoi sert le sort le. Quant à moi, toujours sur PC, la clef squelette. La porte de un éclair au premier «compass ? Est-ce que la direcje cherche désespérément des l'escalier squelette, deux pas à un éclair au cinquième tion signalée en rouge indique trucs pour le superbe Railroad droite, une fente dans le mur, fonSur la troisième planète : l'endroit où sont cachés les crisTycoon ainsi que des vies inficez dedans, et droite, avant, quart -une boule de feu au premier taux ? Combien de temps ce sortnies pour Silpheed. Merci à tous.. de tour droite, des bottes ! une goutte d'eau au quatrième 137 " "message in a bottle Hetep, Nephreth, Wesiris, Sabekhotep, Ahmose, Maat, Penonuris, Sachmet, Echnathon, Satanun, Haroeris, Ostrokon. Bonne chance et à bientôt. TILTUS Pour Le Dieu, dans les Voyageurs du Temps, je te rappelle comment sortir de la prison des Crughons. Ouvre la grille de ven. tilation avec la clef, jette à l'intérieur la capsule de gaz et rebouche en vitesse le trou avec le papier journal. Bonne chance. Sur la quatrième planète : lant aux shrines (voir liste des l'entrée se trouve derrière le che de mur couvert de lierre. Si vous un éclair au premier mantras). Il faut augmenter au valier du chaos (porte secrète à cliquez dessus, le lierre part et Sur la cinquième planète : maximum l'attaque, la défense, la gauche). Cette pièce est fermée révèle un mur avec des veines une goutte d'eau au premier maîtrise d'une arme (de préfépar une porte qui s'ouvre d'or. Regardez de nouveau, vous une goutte d'eau au quatrième rence l'épée car il en existe 2 lorsqu'on bouge les leviers qui verrez une porte secrète. Ouvrezune boule de feu au sixième indestructibles), la mana qui vous sont sur le côté. En échange du la, actionnez le levier et allez voir Sur la sixième planète : permet de lancer plus de sorts, plateau, vous pourrez prendre dans les pièces ainsi révélées. La un éclair au premier le casting qui permet une toutes les armes que vous vou deuxième partie se trouve dans une étoile au deuxième meilleure réussite dans le lance drez dans l'armurerie. Un Troll les tombes du 5%, mais on y une boule de feu au sixième ment de sortilèges, et enfin vous demandera de lui faire une accède uniquement par un escaSur la septième planète : lore » qui permet de reconnaître soupe de vers. Pour cela, utilisez lier qui se trouve au 4° derrière une étoile au premier les objets que l'on possède (très la recette du 1er étage. En le chevalier du chaos (la porte un éclair au troisième utile pour les parchemins, les échange, il vous donnera des secrète de droite). un éclair au cinquième potions et les armes magiques). écailles de dragon. Le cierge du sacrifice : il se trouve Sur la huitième planète : Il est intéressant de discuter avec 5e étage : Donnez les écailles de au 3e étage. C'est un fou nommé une étoile au premier tous les habitants des abysses car dragon à la ghoule tailleur ainsi Zak qui le détient. Il vous le venune étoile au deuxième ils peuvent vous fournir des renque du nylon (thread, on en dra sans difficulté (tapez «cierge » une boule de feu au troisième seignements précieux ou vous trouve au 1er étage). Il vous fera en anglais). une étoile au quatrième donner des objets utiles par la des bottes qui vous permettront L'étendard de l'honneur : c'est une étoile au cinquième suite contre la réalisation de de marcher sur la lave. Une vieille Dorna Ironfist, le chef des cheune étoile au sixième quêtes. femme, Judy, vous demande de valiers (44) qui le détient. Il vous le Et pour le simple plaisir de faire Les quêtes : retrouver le portrait de Tom. Ce donnera, si vous tuez le chevalier le maximum de points possibles, 1er étage : pas de quête particuportrait est détenu par un mondu chaos. voici les emplacements des élélière mais l'aide de camp du chef tagnard retenu prisonnier au 7 La coupe des merveilles : en brûments sur les deux planètes des Gobelins verts vous remettra étage. Judy, en retrouvant le porlant de l'encens, vous voyez appacachées. la recette de la soupe au vers. trait de Tom pleure dans la lave, raître une coupe portant des insSur la première planète secrète : 2 étage : la première quête ce qui crée la clef de l'amour. Un criptions. En regroupant les une boule de feu au premier consiste à tuer le monstre (un mage vous demande de retrouinscriptions, vous formez le manune étoile au deuxième gazer) qui hante les mines. Il vaut ver 80 pierres de minerai. Pour se tra ANSAHN qui vous indique une étoile au troisième mieux affronter le monstre avec téléporter dans les mines, il faut que la coupe se trouve au 3e dans un éclair au quatrième un niveau d'expérience supérieur positionner les leviers dans les la pièce à l'ouest du shrine le plus une goutte d'eau au sixième à 3. Le roi des montagnards vous positions 7 2 6 (de la gauche vers au nord-ouest (on y accède par Sur la deuxième planète secrète : remettra en récompense un outil la droite, le 0 est en haut). l'eau et on y trouve un gazer). une étoile au premier (gem cutter) qui sera utile par la 6 étage : les Seers vous demanUne fois dans cette pièce, il faut une boule de feu au deuxième suite. La deuxième quête consiste dent de transporter des objets de jouer l'air de flûte qu'une ghoule une goutte d'eau au troisième à ramener des blueprints à un l'un à l'autre, de retrouver un du 5e vous apprend. Cet air est une étoile au quatrième vieux fou. Cette quête ne vous livre. L'un d'eux vous demande 35 42 37875. une boule de feu au cinquième apporte rien si ce n'est de l'expé des nouvelles de Gurstang. CeluiL'anneau de l'humilité : c'est le un éclair au sixième rience. Dans cette pièce secrète ci est retenu au 7e étage. Il vous trésorier des chevaliers du 4e qui Bonne chance à vous tous ! se trouve une moonstone. Le seul donnera le mot Folanae. Dites-le vous en parle en échange de moyen d'y accéder est de s'y télé à son ami qui vous parlera d'un l'outil que vous a donné le roi TILTUS porter par gate travel. livre de la bibliothèque. Vous des montagnards. Il vous révèle De nombreux aventuriers recher 3e étage : 3 quêtes à réaliser. Le découvrirez qu'il faut dire FANLO qu'il existe au 5e une pièce qui chent la solution complète de chef des Lizardmen vous au shrine pour voir réapparaître comporte 4 leviers (elle est au Countdown, Shadowlands, demande de retrouver Ossika. la clef de la vérité. Pour la nord-ouest). Il faut actionner les Black Crypt et de Cadaver. Celui-ci est mort à quelques pas recherche de la pierre LVAS, allez leviers dans l'ordre suivant : nordMerci de votre aide ! de là sur une petite île au sudà droite lorsqu'on vient de l'esca ouest, sud-est, nord-est, sud-ouest. est. Il faut ramener au chef un lier qui va du 5 au 6. Vous ver. Ceci fait apparaître l'anneau au petit parchemin. Celui-ci vous rez un mur avec 2 tapisseries. centre de la pièce. Solution donnera en échange la rune WIS. Foncez entre les tapisseries. Vous Le bouclier de l'honneur : pour complète Il faut libérer le muet enfermé serez téléporté dans une salle. l'obtenir, il vous faudra vaincre dans la prison. C'est Murgo le Ramassez les émeraudes et met le Golem qui se trouve au 64 serviteur d'un Seer du 6 étage. tez-en une dans chaque coin de la niveau sur une ile entourée de FREDERIC Pour cela, discutez avec son garpièce (ces coins sont en hauteur et lave. Le livre de l'honnêteté : il se Salut à tous. Voici un certain dien et donnez-lui de la nourri l'on voit l'étendard des Seers). trouve dans une petite salle du nombre d'indications nécessaires ture en cadeau. Le trésorier, Revenez au point de départ. 6 niveau. pour progresser dans Ultima quant à lui, veut une gemme Appuyez sur le bouton blanc et Le vin de la compassion : c'est le Underworld, en attendant la rouge. En échange, il vous remet la pierre tombe. Enfoncez l'autre Dr Owl (un Seers du 6 niveau) solution complète. tra le sort Walk on Water. bouton pour revenir. Toutes ces qui vous indiquera précisément Pour débuter, dans un premier 4e étage : Le chef des chevaliers quêtes vous auront permis de visisa position mais seulement si temps, votre objectif principal est Dorna Ironfist vous donne pluter les premiers niveaux, d'amé: vous avez libéré son serviteur pride survivre. Il faut explorer les sieurs quêtes à remplir. Retrouliorer vos caractéristiques. Au sonnier au 3e étage. niveaux pour trouver de vez l'écrit de Lorne : ce parche-cour de vos discussions, vous La libération de la fille du meilleures armes, des potions, min se trouve dans la pièce où se aurez certainement entendu des baron... des pierres runiques qui vous persitue le shrine des Trolls. Pour y talismans de Cabirus. Elle est retenue prisonnière par le mettront de lancer des sorts. Il accéder, il faudra faire un cadeau Voiciles moyens de les récupérer: méchant sorcier Tybal qui est le vous faudra combattre contre au Troll qui en garde l'entrée. L'épée de la justice : elle est casfrère de Garamon (c'est le spectre toutes sortes de créatures ce qui Retrouver un plateau d'or : il se sée en 2, la première partie se qui vous apparaît en rêves). Tybal vous permettra d'augmenter petit trouve dans une des pièces trouve au 3e étage complètement se trouve au 7 étage. Première à petit vos caractéristiques en parsecrètes du labyrinthe dont au sud-est. Il faut trouver un bout difficulté, la magie est interdite 138 à cet étage et il y a plein de des vertus, jetez les 8 talismans Honesty, Britain, Shrine of Com gardes qui ne vous veulent pas dans la lave. passion, Jhelom. du bien. Tybal se cache derrière La fin : vous êtes téléporté avec le Ligne 2 : Shrine of Humility, un labyrinthe. Pour le traverser, il démon dans un autre monde. Il Shrine of Control, Castle of L.Briexiste une couronne qui fait appavous faut maintenant fuir devant tish, Shrine of Passion, Shrine of raître le bon chemin (cependant, lui par un des chemins. Ne cher Valor. si on s'écarte du bon chemin, chez pas à combattre ou vous Ligne 3: New Magincia. Void. c'est la mort). mourrez. Suivez un chemin Avatar, Void, Yew. Cette couronne se trouve dans jusqu'au bout, vous y trouverez Ligne 4 : Shrine of Spirituality, une salle du 7, mais on y accède une moongate. Empruntez-la et The Slab, Shrine of Diligence, par le 8. Il faut donc trouver le admirez la fin de ce superbe jeu. Isle of the Avatar, Shrine of Jusbon escalier. C'est un singe voleur tice. qui vous propose cette couronne, TILTUS Ligne 5: Skara Brae, Shrine of Pour la reconnaître : c'est la seule Pour Harry qui se bat dans OpeHonor, Trinsic, Shrine of Sacriavec une pierre blanche et qui ne ration Stealth, utilise l'acide fice, Minoc. vous blesse pas. Grâce à cette benzoique qui se trouve dans ton Si quelqu'un désire une autre couronne, vous pourrez traverser stylo pour dissoudre la serrure de aide pour Ultima VI, la solution le labyrinthe, défaire Tybal et la cage. Ensuite, tend un filin se trouve dans le Tilt 88. enfin libérer la jeune fille. entre deux murs grâce à ta Pour Rodriguez, dans Space La quête finale : il faut maintemontre. Bonne chance. Quest IV: a la sortie des égouts, nant faire partir le démon de Briattends que le vaisseau atterrisse tania. Il va falloir explorer la por TECHNOBUSTER et que ses passagers en sortent. tion du 8 étage dont l'accès se Salut à tous ! Pour Microgénie, C'est alors le moment de passer à trouve dans l'antre de Tybal. Vous dans Ultima VI, fais «Talk to l'action. Sors complètement de y verrez la salle des vertus, enfin Lord British ». Il voudra alors la bouche d'égout, puis va te plus exactement, la porte qui s'assurer que tu es bien l'Avatar. cacher à l'intérieur de la navette. comporte un trou de forme Pour cela, il te posera certaines Quand elle repartira, elle t'emmè étrange. C'est dans cette salle questions dont les réponses se nera dans la pyramide, au niveau qu'est en train de se matérialiser trouvent dans le livre, au chapitre de la station de décollage. Là, tu le démon. bestiaire ». pourras voler un Timebuster Mais vous devez d'abord retrouver Ex : «What valued item can on 2000 Sux ». Je te laisse réfléchir les os de Garamon. Ils se trou find near the spawning ground pour la suite. Moi, j'aurai plutôt vent au sud-ouest. Près d'eux, of Hydras ? », réponse dans le besoin de savoir ce qu'il faut faire vous trouverez des pierres uniques petit texte consacré aux Hydres dans le « Galaxy Mall, merci... et des affaires de chevalier. Munis «mushroom ». Pour ma part, je n'arrive toujours de ces ossements, vous devez Lorsque tu auras répondu à pas à sortir du ventre de la retourner dans les tombes du 5e toutes les questions, Lord British baleine dans King's Quest IV afin de trouver celle de Garamon te racontera les malheurs qui se (je n'arrive pas à la chatouiller). Si (elle est juste à l'entrée) et y dépo sont abattus sur Britannia. Pour quelqu'un pouvait m'aider, j'en ser les os. discuter avec lui, il suffit de taper serais ravi. Merci à tous, Si vous ne vous êtes pas trompé, les quatre premières lettres d'un vous verrez le spectre de Gara mot (les mots intéressants sont CHRISTOPHE mon. Aux questions qu'il vous en rouge), Lord British te donPour tous les fanas de jeux de posera, répondez TALISMAN nera aussi une clef. réflexion, voici les codes pour puis LAVA. Il faut maintenant Elle sert à ouvrir les portes des « The curse of Ra » sur Atari ST: trouver la clef de l'infinité qui égouts et à sortir du château. Osiris, Escalis, Isis, Horus, ouvre la salle des vertus. Elle se Pour faire ceci, va vers le pont Sphinx. Sesostris, Peletoral, compose de 3 clefs : la clef de la levis. La clef permet d'ouvrir les Amenophis, Tuthmosis, Amene vérité, la clef de l'amour et celle tours de garde. het, Penonuris, Eje, Haremhab, du courage. Vous savez déjà où A l'intérieur, actionne le levier et Ramses, Ostraka, Sethos, Ame trouver les deux premières. Voici la roue. nirdis, Horemachet, Montemhet, comment trouver la dernière : il Désormais, tu peux sortir du chaNespekatshuti, Kouros, Idefix, faut aller dans les prisons du 7 teau, mais il serait d'abord pré Ptolemaios, Katharos, Alabastron, Là un montagnard vous donnera férable de le fouiller de fond en Arsinoe, Berenike, Sarapis, Skyune clef. Un homme vous parlera comble... phos, Bes, Amunmin, Xenophon, du chemin qu'il a creusé pour Pour ceux qui auraient des diffiCrispina, Fayence, Marmaea, s'échapper. Un mur doit s'effon cultés avec l'Orb of the Moons, Tanis, Thumuis, Mendes, Zagadrer, si vous possédez une aiguille parlez-en d'abord à Lord British. zig, Bubastis, Buto, Athribis, Gisa, de cristal que vous aura remis un Ensuite, suivez mes instructions. Memphis, Sakkara, Dahshur, autre montagnard (elle sert aussi Faites « use Orb of the Moons». Dime, Rubayar, Arsinoe, Fayum, à trouver les tombes secrètes). Une croix va apparaître. Sonfar, Hawara, Beni, Behnasa, Empruntez le passage ainsi Par ailleurs, pour créer une porte, Minia, Hasan, Gebel, Amarna, révélé. Ouvrez la porte et monmettez cette croix aux alentours Meir, Assiut, Qawelkibir, Achmim, tez les escaliers. Vous remonte de l'Avatar Sohag, Abidos, Kena, Dendera, rez ainsi jusqu'au 3e étage où L'endroit où elle sera placée Kuft, Theben, Karnak, Abukir, vous trouverezenfin la clef du déterminera la zone d'arrivée. Armant, Esna, Elkab, Edfu, courage. Il ne vous reste plus Pour connaître ces zones, recoKomombo, Hatschepsut, Anubis, alors qu'à réunir les 3 clefs (déplapiez les emplacements suivants Obliskis, Amunmut, Mykerinoz, cez-en une sur une autre). Des dans un tableau de 5x5 cases. Snofru, Saneb, Userkaf, Kaem cendez au 8 entrez dans la salle Ligne 1: Moonglow, Shrine of heset,n Anchmakai, Athjema, FEAR OF THE DARK Pour Maxou qui est bloqué dans Dungeon Master : les deux autres clefs de RÀ se trouvent aux niveaux 8 et 11. Elles te permettront d'accéder au « Firestaff». Toujours pour Maxou, le sort Zo Kath Râ n'est utile qu'au niveau 13 (le niveau où se trouve le dragon). Ce sort te permet d'extraire la «Fire Gem » du mur. Il faudra assembler cette gemme au « Fires taff » pour détruire Lord Chaos au niveau 12 et ainsi termine Dungeon Master. Dans Dungeon Master, la «Diamond edge » (une épée) est très efficace pour venir à bout des Golems du niveau 6. Je sais aussi que les armures vivantes craignent plus les coups que la magie. Dungeon Master : dans l'appartement du gardien, on ne peut pas ouvrir les portes. En revanche, il y a un coffre derrière une grille. Pour le faire sortir, il faut appuyer sur le bouton à gauche de la grille. Le coffre est ainsi téléporté derrière une autre grille. Il faut renouveler l'opération plusieurs fois et le coffre se trouvera à l'extérieur des grilles, au bout du couloir. Pour Lelui (Tilt n 101), toujours et encore dans Dungeon Master : je sais seulement que le collier «Ilumulet » produit une légère luminosité. Pour le reste, je n'en sais rien.Dans Chaos Strike Back, je sais que le Lord of Darkness du dernier niveau est indestruc tible. Il faut donc éviter de le rencontrer Pour Philippe qui reste bloqué dans Magic Pocket, il faut faire une grande tornade, se placer dessus et baisser la manette. Le gosse bitmap fera un super saut et retombera près de la bicyclette. Pour utiliser cette dernière, place le gosse dessus, baisse ta manette et appuie très vite sur le bouton 139 " "essage in a « fire ». Le gosse fonce comme un fou et détruit tous les monstres ! Je termine en vous donnant quelques codes pour Populous 2, sur Atari ST : 0 -> DOEGAC 1 -> AAWOAC 2-> LONEAG 3 > ACMEAB 4 -> OMJIAD 5 -> AKSUAF 6-> OOAC 10-> UMHEAB 11 -> EMDOAD 17 -> ETLEAB 18 -> TUMOAD 21 -> ITTIAC 23 -> SIGHAG 24 -> VEPEAB 26 -> UXCCAF 27 -> IMAT 30 -> GHTAC 33 -> MOMNAF 36 -> ADUHAC 42 -> ALJAC 45 -> UPITAB 51 -> TTADAT 57 -> NETTAC 61 -> LILLAF 63 -> THLOAC 67 -> ACUPAD 68 -> OMTHAF 74 -> UMUGAD 77-> HEOOAC 83 -> NEIT 89 -> TIADAG 95 -> SOTTAD 101 > OWLOAB 105 -> UXUBAC 111> UHIM 117 > CCALAG 123 -> LYNEAD 129 -> AUXAB 133 -> AKTTAC 139 -> EMLO 140 -> UBNGAC 146 -> TUHO 150 -> MMUPAB 155 -> IMALAF 161 -> MONEAC 162 -> ABMEAF 166 -> AFIIAG 176 -> PELEAF 182 -> IIGHAC Je vous dis à bientôt et longue vie à Tilt. and Tall» pour y acheter une nouTILTUS programmez-le de la manière suivelle combinaison, te rendre au Pour The Rasher dans Explora vante : distributeur automatique et y utiII, voila ce que je me rappelle de A) liser la carte de crédit ATM. Rien la tempête qui survient à l'époque Analyse-moi ne se passe ? 7. Tu dois utiliser deux objets, les Si faim, affiche faim, end C'est normal... Va au magasin cierges sur l'équipage et la liane . Sinon d'habits pour femmes et parle à sur la mat. Une fois que le temps -Si soif, affiche soif, end la vendeuse. Une fois... déguisé, s'est calme, prends les boucles Sinon, retourne au distributeur et vide d'oreilles à l'arrière du bateau et Si fatigue, affiche fatigue, end le compte ! utilise les sur le générateur. Les Sinon, Reviens une nouvelle fois dans cierges, tu as du les trouver juste End ce magasin et change-toi dans la avant, à l'époque 9. Quant à la B) cabine d'essayage. Ensuite, renliane, il s'agit de l'époque 5. Analyse humain dez-vous au Monolith Burger où Bonne quête et à bientôt sur le Si shedish, traduire bat tu dois essayer de gagner un Message. Sinon minimum de 21 dollars. Si humain agressif, alarme Au cas où tu te ferais virer avant HYENE Sinon d'avoir gagné cette somme (ce qui A Sken et Droopy et autres vété Affiche perception (pour éviter est assez probable vu la vitesse à rans de D.M et de Chaos de vous faire agresser lors d'un laquelle défilent les burgers !), ne Strikes Back vol) t'en fais pas, le patron te réenJ'ai connu enfin la death-row. Affiche l'heure gagera aussi longtemps que tu Ce n'est rien d'autre qu'une pri. End n'auras pas gagné plus de 34 dol son modèle à la grille indestruc Bon, voilà une chose de faite. lars la première fois. tible derrière laquelle un Golem Avant de commencer véritablePuis, va au Software Store et surveille les prisonniers. De temps ment le jeu, il va vous falloir un achète le hint book. Lis-le, et tu à autre, une miche de pain rasmaximum de crédit. Voici donc trouveras la première moitié d'un sis et un peu d'eau croupie tom une des meilleures façons de procode (la 2e se trouvant dans le bent du plafond. céder : restez donc dans la réceppapier du chewing-gum que tu as Quelle humiliation ! Au bord du tion de l'hôtel et demandez à Bob trouvé sur le policier dans le nid suicide, mes quatre aventuriers un implant de morpho et un au ptérodactyle). Ca ne te dit s'en sont évadés : la porte ne d'hypercep. Dès qu'une personne rien? Grâce à ces deux moitiés s'ouvre que de l'intérieur. passe devant vous, choisissez de code, tu as maintenant les Pour y aller, il faut donc coml'option acheter coordonnées pour ta prochaine mettre un crime ! Le mien fut de Vérifiez si elle dispose d'un sac destination ! Bonne chance pour crocheter une serrure alors que et si tel est le cas, mettez tous les la suite... je tenais dans mon autre main la objets à l'intérieur. Choisissez J'ai besoin d'aide pour Quest Gold Key qui lui était destinée l'option voler». Dans 90 % des For Glory II. (niveau 2. serrure 21 du plan cas, cela marchera. Avec un peu Je n'arrive pas à avoir la terre Droopy). de patience, vous pourrez mettre magique pour combattre l'élé. Pour l'évasion, amusez-vous ! Que dans deux ou trois sacoches ment air. Le vendeur du magic le mana soit avec vous ! l'équivalent de 4 000 crédits que shop veut quelque chose en vous pourrez « vendre » et voler échange... Comment faire pour TILTUS tout de suite après. Au bout de l'obtenir ? Quel est le troisième Pour Dryas, The Web et Stepha2 ou 3 heures de jeu, vous dispocadeau qu'il faut offrir à l'arbre (je nie, dans Loom, le sort de serez d'un montant de 10 0000 lui ai donné l'eau et je l'ai camouflage obtenue grâce au bercrédits, sans oublier un maximum embrassé) pour avoir le fruit de la ger est tout à fait efficace si vous d'objets. Si, dans votre inventaire, compassion ? Et enfin, où se cliquez auparavant sur les deux vous disposez d'un aureus trouve l'homme dont parle le der hommes de la tour. (40 000 crédits), il vous servira à vish (l'homme dans une cage) ? enrôler quelqu'un dans votre équipe, vous donnant ainsi la posMAX Solution sibilité d'en apprendre un peu Pour Steph la Terreur qui se bat plus sur les divers sujets propocomplète dans Metal Mutant, voilà ce sés ou de trouver à votre place que je sais au sujet des vannes. un objet important... Au troisième, il faut commencer FRANCK (Il faudra lui donner la pièce par fermer la première vanne et Eh oui, voici la solution complète avant et, si vous lui avez donné ouvrir la seconde. Ensuite, au de Bat II. un visiophone, vous serez toudeuxième étage, laisse la première J'espère qu'elle permettra à beau jours en contact avec lui). Je vous vanne fermée et ouvre la seconde. coup d'aventuriers de résoudre laisse le soin d'acheter ou de Puis au premier étage enfin, leurs problèmes. Je ne vais pas voler la nourriture. N'oubliez pas ferme la première et ouvre la vous donner la manière de comde dialoguer avec les autres seconde. mencer le jeu car tout est inscrit humains, Ensuite, de retour au rez-de dans le manuel. 1re mission : banque Massiglia chaussée, après avoir détruit le Voici donc la suite de la solution : Objet obligatoire : restituteur Cervax, ouvre la première vanne à cet instant, vous pouvez comvocal + bande vierge, carte et ferme la seconde. A l'écran mencer à voler, vendre ou acheter, d'accès C.A.I. (sylvia), carte A, suivant, tu verras le piston secar vous êtes en possession d'une TA, RX (agence de voyage). lever Sache enfin qu'il faut être carte de crédit de la banque Mas Déroulement : prenez le via en mode «tank » pour le franchir. siglia. En ce qui concerne Bob, express direction terminus TB. Prenez un taxi et rendez-vous sur 3e mission : contrats de la société autre carte ne devra être en votre AMBON la tour Minerva. Prenez connaisWelco. possession (sauf celles de l'agence Dans Monkey Island II, pour sance des actions achetées ainsi Objets nécessaires : armes, munide voyage). avoir la partie de la carte de que de leurs propriétaires (orditions, champs de forces. Déroulement : louez un vaisseau Elaine, il faut tout d'abord nateurs C.A.I.). Repartez de cette Déroulement : prendre la direcpour accéder à la planète. Pour y prendre la rame et ensuite obtenir tour pour aller sur la tour Cartion du terminal TC. A l'intérieur entrer, il faudra arriver à faible la cane à pêche en volant le pois menta. Demandez un rendez-vous du secteur et dans une rue toute vitesse. Une fois à l'intérieur, pré son d'Elaine. Puis, rejoignez la avec le big boss (en général, 16 droite, vous trouverez un grand sentez vos papiers au garde, puis, falaise et servez-vous de la canne ou 17 heures. Entrez dans son hangar avec des murs verts. Paspassez votre chemin. à pêche. La partie de la carte va bureau et questionnez-le. Puis, sez la porte et au premier étage. Attention !!! Beaucoup de ver sur le grand arbre. Utilisez la achetez-lui des titres. Comme vous trouverez le dirigeant de sions sont buguées donc, ne dia rame qui va se casser. Emmenezvous n'aurez pas assez de crédits, cette société, mort. Repartez dans loguez pas, ne combattez pas. la ensuite chez le charpentier repartez voir Sylvia pour avoir un la rue et attendez-vous à une Prenez la foreuse afin d'entrer Après, il vous faut revenir sur vos nouvel ordre du jour, attaque surprise des meurtriers. A dans les mines. Sur votre écran. pas et utiliser à nouveau la rame 2e mission : cambriolage de la la fin du combat, que vous gagne vous verrez des cases un peu parrenforcée. Une fois en haut, prebanque : objets obligatoires : 1 rez j'en suis sûr, vous trouverez tout. Celle qui est visée est à nez donc le télescope. Mais restituteur vocal + bande (qui ne par terre les 25 contrats. Repar l'extrême droite, la deuxième en j'oubliais ! Il faut également sera plus vierge), 1 flacon de tez en direction du terminal TB. partant du haut. A l'intérieur de prendre le chien d'Elaine et Ditroxil (pharmacie), 1 axial à 4e mission : visites diverses celle-ci se trouvera un container retourner en haut de l'arbre. ventouses (quincaillerie), 1 Objet : journal roma news. bleu qu'il vous faudra traverser. Lâchez le chien sur le tas de tablette mémorielle (bar peristyle) Déroulement : arrivé au terminal Un message vous préviendra ainsi papier et il ramènera la carte. A 5 000 crédits !!!, 2 lentilles de TB, prenez un taxi pour la tour qu'un écran graphique. plus ! contact codeur (opticien). vertumnus. Entrez et dirigez-vous En aucun cas, vous ne devez vous 1 000 crédits !!!, 2 ou 3 armes tout droit. Au bout du couloir, poser sur une dalle de couleur ANONYME 2 chargées à bloc (armurerie), 4 ou vous trouverez la secrétaire du verte. Help ! Dans Knightmare, à la 5 champs de forces ou autres pro juge. Prenez un rendez-vous. Si tout s'est bien passé, vous pou deuxième quête, j'ai ouvert deux tections (idem). 716/17 Heures). Entrez dans son vez reprendre le chemin du retour portes gold > grâce aux clefs Déroulement : si vous n'avez pas bureau pour lui acheter ses sur Roma II. trouvées dans les passages secrets. d'axial, dirigez-vous au teminal contrats. Etrange, il n'y a rien à Note : la piste d'atterrissage est à Mais je ne sais vraiment pas quoi TC. Vous pourrez acheter ou vendre !!! Pas de panique, vous plusieurs kilomètres de Roma II. faire aux salles mystic doors >> voler diverses choses. Si vous avez autre chose à faire... Sauvegardez votre jeu avant de et mystic chamber ». Dans cette l'avez déjà en votre possession, Prenez la direction du terminal partir dernière, j'ai remarqué des ronds partez dans le secteur nord, terTA. Dans une grande rue, vous 74 mission : la prison en bas du mur... Près du lanceminal TA1. prendrez la direction de gauche, Objet : on vous prendra tout pour fireball, un cercle de diamant Allez dire un petit bonjour à puis vous entrerez dans une mai vous coller en taule !!! semble être conçu pour le dé. l'armurier (côté droit en face de son (dont le propriétaire est mort, Déroulement : à votre arrivée, on Mais comment agir ? Merci l'hôtel). Si vous passez à côté du voir journal). Trois portes fermées vous accusera du meurtre de Syl d'avance à tous et à toutes. pharmacien, prenez donc du sur votre droite vous paraîtront via et on vous mettra en taule. ditroxyl. Voici le plus important: suspectes... Génial, non ! Sur votre écran, MAX au péristyle, entrez dans la petite Effectivement car, sur la colonne trois possibilités vous sont Pour Fabian et avec un peu de salle du fond. Une équipe de de droite, un mécanisme ouvre offertes, gauche : restaurant !!! retard, voici un peu d'aide pour le trompe-la-mort vous attend. Ache la première. Vous entrerez dans droite : entraînement/combat gla déjà ancien Shadow of the tez la tablette et partez voir l'optiun laboratoire afin d'y prendre diateur, en face ? Beast II. Devant la porte, il faut cien. Attention toutefois... avant un livre qui sera automatique. Pour être gracié, vous devrez gartuer le Gobelin, cela ouvre la de lui commander des verres, pre ment traduit par Bob (invender à manger et à boire pour fina trappe, puis trois autres advernez la tablette et cliquez-la dans taire/loupe), gardez-le pour Syllement le troquer, ce qui vous saires. Ensuite, monte le plus à la figurine de Bob (inventaire). Il via. Retournez donc lui raconter donnera un objet important. Pour gauche possible et pousse le bouvous donnera la solution. L'optivos mésaventures... direction l'avoir, il faudra prendre, en parton. Tu descends chez les Gobecien ne vous rendra pas la Astroport. ticulier, la défense d'un prisonlins pour ramasser une clef sur tablette. Quelques secondes plus 5e mission : passe prêteur n ier lors d'un repas. Il s'agit d'une la droite. Tu seras emprisonné tard, les deux ringards vous attaObjet obligatoire en début de missonde de douleur. mais ne t'inquiète pas, cela fait queront afin de vous voler cette sion: la fausse carte préteur. A ce moment vous pourrez compartie du jeu. Il faut en effet dontablette. Donc, soyez prêt à vous Déroulement : prenez la direcbattre le robot (facile) puis com ner la bouteille au garde de la défendre. tion du terminal TB pour accébattre dans l'arène. cellule pour qu'il s'endorme. Note : après chaque combat, vous der à la tour Janus. Vérifiez sur la surveillez le pouce du roi et suiOuvre ensuite la porte en tirant pourrez récupérer les objets par plaque qui se trouve en levée de vez ses directives de fin de comdessus, tue le garde et ramasse terre en cliquant dans la loupe séance, puis, dirigez-vous au bat. Au bout de 3 combats, vous la clef. Monte délivrer le prison(inventaire) .Partez au terminal sauna. Passez en mode inventaire serez gracié et vous découvrirez nier avec la clef 2. Monte cherTB1 afin de prendre possession et cliquez dans la loupe. une chose surprenante... cher la bague et ouvre la porte d'un katatruck. Pour le vol de la Il faudra prendre la carte d'un Dernière mission... Il faudra vous avec la clef 1. Il ne te reste plus banque et durant la nuit, il vous prêteur libre (en levée de séance) rendre sur la tour Koschan. qu'à sortir de la grotte pour pour faudra atterrir sur la plus haute et y mettre la fausse carte à la Attendez minuit pour pouvoir suivre l'aventure. Bonne chance. tour avec une vitesse de 1PWR. place. Surtout, ne rien prendre passer la porte. Cliquez sur le mur et entrez. Pas d'autre). Repartir ensuite à Attention à la caméra, passez à CLINT sez les lasers. Pour récupérer les l'Astroport pour y prendre un droite pour couper le système Pour Jory qui est perdu dans le objets du coffre, procédez avec la vaisseau spatial. d'alarme puis, repartez dans le labyrinthe que forme ce satané loupe de l'inventaire. Retournez 6e mission : mines de ditroxyl. couloir et prenez la direction du château d'Ivanhoé, je tiens à te au terminal et reprenez des Objets obligatoires : robe de prê coffre. Appuyez sur les lampes rappeler quelques cheat mode forces, vous en aurez besoin pour teur (magasin de Roma II), une de gauche et... vous avez terminé très utiles. Active la pause (P) puis la suite ! véritable carte de prêteur, aucune le jeu. Bravo !!! tape «JC IS THE BEST » pour les 141 TILTUS Pour Christian, le code du vestiaire de Larry IIl est inscrit au dos de la carte que t'a donnée Suzi. Bonne chance. La solution complète est parue dans Tilt 89. USA KID Pour Technobuster, dans Space Quest IV, au Galaxy Galleria Mall : tu dois ramasser la carte de crédit ATM sur le tapis roulant, aller dans le magasin Big 140 " "message in a bottle ST ou .WOBINETTE » pour les STEPHEN TILTUS Amiga, puis sur RETURN. Pour ceux qui connaîtraient Pour le Biterois et avec un peu L'écran flashera. Ensuite, durant quelques difficultés dans le jeu de retard, toutes nos excuses, le jeu, il te suffit d'appuyer sur fabuleux qu'est Projet X, voici voilà ce qu'il faut faire dans la DELETE pour faire disparaître quelques petites astuces pour cuisine de Fascination. Déjà, les ennemis et de taper franchir le deuxième et troisième n'ouvrez pas le passe plat et ne W WOBIN (sans la pause) pour niveau. Pour vaincre la forteresse touchez pas aux verres. Ensuite, changer de niveau. Voici le trajet du deuxième niveau, placez-vous commencez par prendre le tor le plus rapide dans ce château, en haut et à droite et laissez le chon, la soude et la cuvette. Exaun trajet que j'ai vérifié plusieurs ou les missiles faire le reste. En ce minez les livres. Prenez la lessive fois. Les codes sont D = droite, G qui concerne le troisième niveau, ammoniaquée, mettez le masque = gauche, F = porte en face, H placez-vous cette fois en bas et à et placez la soude dans la cuvette. = porte prise de dos et M = mondroite pour détruire les deux vaisCliquez ensuite sur le robinet, utiter un escalier : G-F-F-F-D-D-F-D seaux. lisez le torchon sur l'eau, puis le H-M, puis H-M, et enfin H-H-D-DQuant à moi, je voudrais savoir torchon mouillé sur le crochet D-D-H-D-D-H-H-H-G. Voici donc s'il existe un moyen de reprendre Mettez maintenant l'ammoniaque le roi Richard resté trop longle jeu directement au quatrième dans la cuvette, cliquez une fois temps introuvable. Il ne te reste niveau. Actuellement, je suis tou sur le passe-plat, une fois sur le plus qu'à admirer l'image finale ! jours obligé de me refaire le verre, prenez l'eau de javel et Toujours pour Jorry, dans Batniveau 3. Dur, dur! mettez-la dans la cuvette. Cliquez man the Movie, tape à la page une deuxième fois sur le passe de présentation MAJJJJ>. Tu OLIVIER plat, puis sur la cuvette et fermez obtiendras alors des vies infinies Pour tous les fans de Captive, le passe-plat. Prenez vite le toret changera de niveau grâce à la sachez que le Greaser sert à aller chon mouillé et appliquez-le sur touche F10. plus vite. Il permet notamment la fente. Si la manoeuvre a réussi, Pour ma part, je cherche des vies d'éviter que les droïds en sur votre ennemi est KO, c'est sûr ! Il infinies pour Moktar, le record charge ralentissent le groupe. ne vous reste plus qu'à délivrer man du monde côté longueur de Autre remarque, pour détruire les Lou. Vous apprendrez alors que chargement, après Game Over mines, il faut enlever le bras droit Kenneth est au Blue and Red Bye Bye! et lancer une balle à deux cases Club. Let's go pour la suite de de la mine. l'aventure. Bonne route ! STEPH LA TERREUR Quant à l'optic 5, le Magma Dans Vodoo Nightmare sur Scan, ce n'est rien d'autre qu'une SUPER DEFI Atari ST, cherchez la chaine 53 simple boussole. Pour Jérôme dans Dungeon 79 00 00 1B D4 et remplacez la Pour ma part, il me reste encore Master, le bon chemin pour pas par 60 04 00 00 1B D4 pour une incertitude. Qu'est-ce que le ser la salle remplie de portes de obtenir des vies infinies. En ce Fixer (le type 6) ? Servirait-il à téléportation est droite, arrière, qui concerne l'énergie, rempladésenrayer les armes ? avant, gauche, droite et arrière. cez 53 79 00 00 IB CC par 60 Pour le jeu Magic Pockets, dans 04 00 00 1B CC. METALLICA FAN le monde 3, lancez des glaçons Dans Wins of Fury, rappel : il Salut à tous les fans du sur l'eau. faut taper #ST-FOREVER\". Message ». Je suis encore bloJe cherche quant à moi des vies Dans Back to the Futur II, qué au niveau 4 de Cadaver. Je infinies pour Xenon 2. mettez le jeu en pause et tapez possède une clef, mais impossible « THE ONLY NEAT THING TO de passer le hall central dans DO». lequel trois monstres m'anéanSolution Bon courage à tous ! tissent. Help me! complète TILTUS THE PAUWER Pour The Edge qui lutte dans Voici quelques indices pour Lure FRANCOIS Fascination, tu as bien sûr of the Temptress. A la demande générale, voici trouvé la K7 dans le revers de la Mettez le feu à votre lit» dans la enfin la solution complète de veste de Miller Observe mainte. cellule, puis enfermez le garde cette saga très belle mais peutnant les livres. Sur l'un d'eux, un dans celle-ci. être un peu trop linéaire et facile, ressort déclenche l'ouverture d'un Délivrez ensuite le prisonnier de j'ai nommé Heart of China. passage secret. Il suffit de tirer la dernière chambre en utilisant le 1/ Introduction sur le cordon qui apparaît alors couteau sur les lanières de cuir. L'histoire que je vous décris cipour trouver le dictaphone. Utilisez maintenant la bouteille, après n'est qu'une solution Bonne chance et à bientôt sur le derrière le sac, et le tonneau pour valable pour finir le jeu : en effet, « Message donner à boire à l'autre prisoncelui-ci peut être terminé par plunier qui vous dira comment on sieurs chemins possibles, ce qui DIDIER peut sortir de là. Tui octroie une durée de vie Je suis bloqué au second niveau En fait, il suffira de pousser des accrue. de Shadowlands. Il m'est briques dans le mur de droite. Dans ce qui suit, les chiffres entre impossible de combler les trous Pour la suite, je suis un peu parenthèses sont les numéros des qui bloquent le passage. L'énigme coincé et j'ai grandement besoin phrases valables dans les dia me dit Cast some light on the de votre aide. Une fois dehors, je logues, celles qui vous permetproblem». Mais c'est surtout de trouve le forgeron et ensuite, c'est tront d'aller plus loin dans le jeu VOS lumières dont j'ai le plus la galère... ou encore d'obtenir certains besoin ! Merci d'avance. Aidez-moi please objets très utiles. 142 2 Hong kong Au tout début de l'histoire, ne vous attardez pas aux docks de Hong kong, prenez un poussepousse pour vous rendre dans la ville. Avant toute chose, n'omettez pas de vous procurer le bout de papier qui vole dans la rue. Rentrez dans le bar et causez avec Ho, le barman (3,3,2), ensuite (1.2) à Goon et enfin (1,2,3) à Chi. Faites un avion du bout de papier ramassé dans la rue et donnez-le à Chi. Maintenant, le Chinois vous suivra dans votre quête. Sortez du bar et rendezvous chez Chum, l'herboriste. Parlez-lui en tant que Lucky mais comme cette femme a horreur des Américains, Chi, le Chinois devra lui parler. L'herboriste vous explique que pour lui permettre de faire des herbes de guérison, il lui faut des excréments d'une mouette, aux docks. Allez-y sans tarder, donnez la prune de Chi à l'oiseau et attendez que tombe l'excrément. Ramassez-le et retournez chez l'herboriste. Mettez l'excrément dans le pot, sur la table. Elle va vous parler (2.1). Munissez-vous de son passeport et du plan, puis sortez. Reprenez le pousse-pousse et rendez-vous à l'aéroport. Là, Lucky deura parler à l'officier de l'immigration (2). Vous voilà dans l'avion, Chi doit ramasser la corde et le grappin. Puis vous décollez. 3 Chengdu Tout d'abord, atterrissez près de la rivière. Sortez de l'avion et attendez que le paysan arrive près de vous. Chi se fera un plaisir de lui parler (2,2,2). Prenez et mettez les habits du chinois. Utilisez la corde sur la vache et allez tout de suite à la forteresse de Li Deng. Ecoutez les dires du paysan et avec Chi, marchez jusqu'à la grande porte, en utilisant la ruse de l'homme précédent, vous vous retrouverez dans l'enceinte assez rapidement. Changez-vous et revêtez-vous de la combinaison ninja. Allez dans la petite cabane à gauche et prenez les clefs. Ensuite, entrez dans le palais par la porte principale. Vous ne craignez rien, les ninjas étant invincibles. Ecoutez attentivement la conversation, sortez et introduisez-vous discrètement dans la salle à manger (à gauche). Prenez la bouteille de vin. Rendez-vous dans la cuisine, prenez les deux gros poulets rôtis et donnez le vin au gentil chien. Il va tomber ivre mort. Allez dans la chambre, ramassez le couteau, ouvrez la porte et faufilez-vous jusqu'au Utilisez ceux-ci sur Kate. Attendez rer l'avion et à vous faire repartir échouer trop souvent. Il faut faire grand hall, où là vous faites un peu et enfin donnez vos derpour Istambul. tomber Tong du train en le pousconnaissance de Kate qui est dans nières herbes de guérison à la 5/ Istambul. Dans cette partie, sant vers la gauche. Attaquez-le et une bien mauvaise situation. Sorpauvre malade. Pendant ce contrairement aux autres, vous entraînez-le vers la fin du train. tez de là pour vous rendre au mur temps, Lucky est recueilli par ce dirigez Kate et Lucky et non plus Le dernier wagon se détachera. ouest de l'enceinte. Utilisez la qu'il croit être l'abominable Chi et Lucky. Sortez de l'avion et Tong mourra. Là, un chaleucorde sur le grappin et lancez homme des neiges. Ama, votre et parlez au mécanicien. Entrez reux baiser de Kate vous attend. l'ensemble sur le mur. Vous voilà secouriste va vous parler (3,1,1,1). dans la ville et enfin dans le 7/ Paris deux maintenant dans cette for Enfin, sortez de cette maison et centre ville. Allez dans l'autre ici, rien à faire, sinon observer la teresse. Rendez-vous devant le allez au Junkyard (à gauche) et rue, à droite et entrez dans le Britrès belle séquence finale. palais de Li Deng. Attendez le prenez la petite boîte à cigares. tish Officer's Club. Là, parlez à moment propice pour vous fauDiscutez avec le petit garçon, Hoji, le barman (2) mais surtout. THE BIG PS filer dans la salle à manger RenKubla. Il est capricieux et veut en ne prenez pas d'alcool. Au téléSalut, j'ai deux ou trois versez la lampe à huile, mainteéchange de l'essence qu'il peut phone avec E.A. Lomax, dites-lui astuces à vous communiquer. nant, faites vite. Allez rapidement vous donner, un jouet. Que pen(2,3,2). Ensuite, sortez, Lucky va Premièrement, dans Civilizadans la cuisine, puis dans la sez-vous d'une petite voiture? se faire malheureusement captution. Quand une ville se révolte, chambre et enfin dans le grand pour la fabriquer, rien de plus rer par des gardes. Kate va donc mettez un temple, une cathédrale hall. Fermez vite la porte avant simple. Utilisez les baguettes de se retrouver toute seule. Tout et ensuite un « colosseum w. Si que les gardes arrivent. Lucky Chi sur la boîte à cigares et ses d'abord, allez au magasin du coin vous voulez écraser tous vos voidoit alors se servir de son revolver pièces de monnaies sur cette (à gauche), vendez votre grosse sins en technologie, faites comme pour tuer un des deux serpents même boîte. Donnez l'auto obte broche en or au marchand Kassuit : au début, créez bien la ville. qui menacent Kate. Mais mal nue à Kubla. Celui-ci, reconnaissim et conversez avec lui (3,2,1,2). Si elle ne se développe pas assez heureusement, elle se fait piquer sant, vous donnera un long Achetez la scie à métaux. Sortez vite, votre ville va redevenir un par l'autre. Prenez la pauvre tuyau. Ensuite, allez à l'office du et allez de l'autre côté de la rue. settlers. Avec celui-ci, faites femme et transportez-la jusqu'au télégramme et conversez avec Là, parlez à Mohmar, l'«arnaune nouvelle ville la plus vite posbalcon, dans le fond de la pièce. Nalini, la guichetière. Vous allez queur du coin » (1). sible et refaites la même chose. Prenez la petite cordelette rouge envoyer un message à E.A. Deuxième séquence d'arcade : le Mais attention : je vous conseille de la tenture et utilisez cette fois Lomax, le père de Kate. Après jeu de réflexion. quand même de créer, en premier la corde sur le balcon. Pendant ceci, faites une petite visite au Ce petit jeu assez simple est juste lieu, une milice (pour trouver des ce temps, Chi retient les soldats Lama, écartez tout d'abord son fait pour vous faire gagner de maisons, se défendre...). Au point de la garde de Li Deng. Une fois disciple (3) et enfin rencontrez l'argent. Il consiste à découvrir de vue technologique, dirigez-vous en bas, courez vite vers le garage cet homme mystérieux. Parlez un petit caillou en dessous de vers la «literacy, ensuite vers à tank et introduisez-vous tous lui (2,2), pas très bavard !!! Sor trois coquillages que Mohmar university ». Dès que vous avez les trois dans un de ces gros tez et rentrez dans le bar du coin, mélange. Si vous découvrez la le ler, construisez une library. chars. Utilisez la clef dans la fente discutez avec l'homme de la pierre, vous gagnez de double de Dès que vous avez le 2nd, à gauche et tournez-la. Ensuite, table, Sardar. Malheureusement, votre mise. En fait, pour être à construisez une university. appuyer sur « start » il n'aime pas les étrangers. Ca ne l'aise, il vous faudrait avoir 200 F Chacun de ces bâtiments aug. Première séquence d'arcade : la fait rien, parlez à Bijaya, le bard'argent local. Faites très attenmentent la science de 50 %. simulation de tank. man (2.1). Reprenez la conversation car cet homme triche et Essayez ensuite de faire le SETI Dans cette scène d'arcade, vous tion avec cet antipathique de Saressaie de vous distraire. programme qui augmente de pouvez, si le coeur vous en dit, dar et grâce à la boisson, il est Après ceci, allez à la gare. Discu 50 % la science dans toutes les la passer, mais comme elle est devenu plus bavard (1,2). Vous tez avec le guichetier (1) et achevilles ! Bonne chance. assez amusante, il vaut mieux ne avez compris : Pour sortir de ce tez un ticket en lui donnant tous pas rater ce petit divertissement. village, il faut délivrer le village de vos dollars. Dirigez-vous vers des Il faut arriver sain et sauf à votre ce tyran de Bojon. ponts de la ville, faites tomber Tilt et Tiltus remercient viveavion mais pour cela, il faut rien de plus simple, allez chez les oranges, tout en vous excu ment tous les correspondants abattre deux chars. Descendez la lui, parlez-lui (3.2.1) et fou sant auprès d'Hakim (1). Il vous du « Message » et tout particumontagne en ralentissant dans furieux, il va faire jeter Lucky en donnera une fleur, prenez-la. lièrement El Ultimo, Cedric et les virages « en épingle à che prison. Heureusement que Chi Conversez avec le marchand de Mytrix, Christian R., Trafalgar veux ». Détruisez le premier tank. n'était pas là. Maintenant, le voilà chameaux et achetez-en un et Cocotte, Michel H., Bigben, Arrivé dans le fond, au carrefour, seul. Il faut absolument délivrer (3). Allez dans le centre ville, puis Greg, ST Friend, Julien M., il faut prendre à gauche, conti votre ami. Surtout, n'allez pas vers le palais et à gauche, près Alain L., Gil, Philippe M., Alf le nuez, laissez passer les vaches, chez Nalini. En effet, celle-ci ne de la prison. Parlez à Almira, la Red, Kill Ray, Teck, Pierre et avancez un peu et retournez-vous pense qu'à obtenir un rendezvieille femme près de la roulotte Thomas, Fenrhyl, Nouwanda et vite. Attaquez le dernier char, vous avec le Chinois. Mais ren (1) et donnez-lui la fleur. Elle vous Kix. Cécile H., Guillaume P.. retournez-vous et enfin continuez dez-vous plutôt chez Ama, la aidera à libérer votre ami Lucky. The Dusklord, Thierry H., Playtout droit. Vous voici arrivé à tante de Bojon. Cette femme, Enfuyez-vous à la gare et prenez boy. Vital, Mordack (alias votre avion. Vous vous envolez folle furieuse, va aller délivrer le train. En route vers Paris ! Momor pour les intimes, une aussitôt. Lucky. 6/Dans le train vers Paris charmante aventurière !), James 4/ Katmandou Maintenant, il vaut mieux ne pas Pendant le trajet, on vous deman T Kirk, Fabrice de P., Skyman Arrivé plus ou moins à bon port, retourner chez ce sombre perdera de vous mettre dans la peau (bonjour au rayon des disques). il vous faut absolument sauver sonnage. Il aurait vite votre peau. du personnage que vous voulez. Patrice L., P et P.Y., Cedric B., Kate d'une mort horrible. Chi va Retournez chez Ama et discutez Choisissez Kate (le numéro 2) et the Maze Echo, Ivan le Fou, vous parler (1,3,2). Il reste donc avec Kate, enfin guérie (3,1). Soravec Kate, enfin quérie (3.1). Sorun un dialogue avec Lucky va alors Lord Nicolas of Loches, seul avec Kate pendant que tez et allez au bar. Reparlez à Sar s'entamer (2.1.1). Alors que tout Guillaume C., Eric R., Pat le Lucky va chercher de l'aide, bien dar et donnez-lui votre revolver. allait bien, cet imbécile de Tong Rouge, Eric R., Jean-François qu'en râlant. Pendant ce temps, Vous venez de provoquer une arrive. R., Stephane D., Philippe R., donnez les herbes à Kate. Entrez révolte. Les habitants, recon Troisième et dernière scène the Big PS, Jean-Michel C., dans l'avion et ramassez l'impernaissants de ce que vous avez fait d'arcade : le beat-them-all. Vous Technobuster, Frédéric D., Franméable et la couverture de laine. pour eux vont vous aider à répapouvez passer cette scène, si vous çois C. et Antonio. 143 " "lorum Le PC : bien, mais peut mieux faire (aujourd'hui, c'est de la bidouille : MS-DOS n'est pas fait pour les jeux !) Enfin, je lance un appel à tous ceux qui trouvent les prix des jeux trop élevés : rebellez-vous, faites des pétitions (Tilt: lancez une pétition pour que baissent les prix, que se créent plus de VPC, etc.), gueulez ou n'achetez plus de jeux! Non, pas de piratage, plus d'achat du tout ! Si pendant un mois, personne n'achète, les vendeurs vont le sentir passer ! C'est eux qui s'en mettent plein les poches, c'est vous qui déboursez, ça suffit! Hugo mais onéreux. Il te faut un modem, configuré en: vitesse 75/1200 Bds, 7 bits, 1 bit de stop, parité paire. Tu peux ensuite appeler la France, et essayer le 36 15. Mais de toute façon, ce sera très cher... Pour les infos magasins, il faut que les revendeurs nous informent de leur existence. Donc, messieurs les revendeurs, informez-nous de votre existence, s'il vous plaît. MS-DOS est une couche assez mince, qui ne gêne en rien la programmation d'applications 32 bits. La seule excuse qu'ont les programmeurs est leur manque d'habitude dans ce domaine. Mais il n'est nul besoin d'un environnement spécifique (fais-moi confiance, je sais de quoi je parle). De toute façon, avec l'arrivée des OS 32 bits (re-cf plus haut), le problème va se déplacer. On demandera avec le P5 qu'est-ce qu'ils attendent pour faire un OS 64 bits. Enfin, pour les prix des logiciels, je pense en effet que la concurrence a du mal à jouer... Les utilisateurs (vous !) sont les principaux responsables : VOUS vous jetez sur les nouveautés sans prendre le temps de chercher le meilleur prix. Si vous lancez cette mode, je suis sûr que l'on trouvera rapidement des revendeurs proposant des rabais de 30 % ou plus... Du ST au PC rects su Minitel en Belgique Certains d'entre vous sont des vrais « fans » de Tilt, d'autres sont critiques mais justes, d'autres encore sont d'une mauvaise foi... Cependant vous désirez tous avoir une réponse, soit pour l'information qu'elle peut apporter, soit pour le simple plaisir d'être publié et d'avoir votre nom dans le magazine. Plus que les sondages, le courrier nous donne, à nous journalistes de Tilt, un point de vue privilégié sur votre perception du journal. Nous vous informons et, un mois après, nous savons si vous avez apprécié ou non. Comment ferionsnous sans cela, pour mieux répondre à votre attente ? Jean-Loup Jovanovic Tout d'abord, félicitations pour votre journal, et surtout pour « Forum »! Enfin une rubrique où on peut s'exprimer librement.. J'ai quelques remarques à faire sur le courrier des derniers temps... 1) D'accord, vous êtes du côté des PC, mais les gars qui vous écrivent pour ne plus tester que de l'Amiga ou du ST se plantent... Il y a une énorme base de PC installés, si le marché évolue vers le PC, suivez! Seul conseil : mettez un sticker qui précise pour qui est le jeu ! (Oui, vous le faites ! Mais je le veux en haut à gauche de la page, noir sur blanc pour ne pas découvrir que Push Over n'arrivera que dans plusieurs mois sur PC. Raaaaahh III). 2) Sur la lancée du PC: le PC est une machine puissante, mais ce qui fait sa force, c'est sa compatibilité. Tous les modèles existent, du clone au modèle de marque (dont les prix s'effondrent). Pour jouer aujourd'hui, un PC 386 33 MHz est devenu un minimum pour avoir une bonne animation, un bon disque dur de 100 Mo, un écran VGA couleur, le tout s'obtient pour 7 000 à 8 000 F. Vu comme ca, le PC c'est le pied, mais... le PC n'est pas facile à appréhender: problèmes de config.sys et autoexec.bat, mémoire, compatibilité entre cartes, vitesse, horloge, etc. les extensions jeux coûtent les yeux de la tête : joysticks à 700 F, cartes son à 1 000 F, souris à 1 000 F, etc. les logiciels ne sont pas donnés (200 à 500 F pour les jeux) et leur fonctionnement n'est assuré qu'avec une configuration haut de gamme. Conclusion : le PC c'est bien, mais c'est pas encore la panacée. Continuez donc à tester tous les logiciels pour toutes les machines. Et longue vie à l'Amiga et au ST! D'autres remarques sur le PC et sa puissance : vous dites que seul le 386 permet de tirer parti de la puissance des PC, pourtant le système d'exploitation MS-DOS continue de tourner en 16 bits, alors: -pourquoi les éditeurs de jeux ne s'associent-ils pas pour créer un système d'exploitation orienté jeux en vrai 32 bits, multitâche, orienté objet, simple, puissant ? Ce serait à mon avis, la vraie solution pour avoir un super système 8/20 pour le style, mais 18 pour le fond ! J'aime beaucoup ta façon de présenter les choses. 1) Le PC s'est affirmé comme une machine ludique de premier plan. Le ST et l'Amiga continuent d'exister, le PC aussi, tout va bien (vous voyez bien, j'avais raison de vous dire de ne pas vous en faire...). Pour le sticker » tu as pu remarquer qu'on fait des efforts ! 2) Le PC est une machine puissante, dont le prix ne peut que continuer à baisser. C'est une véritable révolution qui est en train d'avoir lieu, avec l'apparition des OS 32 bits je ne parle pas d'OS/2 mais de NextStep 486, de Windows NT (et Windows 4), etc. Le P5 de Intel est aussi très attendu à quand les jeux \"P5 avec 10 Mo de RAM libre et 200 Mo de disque dur minimum ?\"). Enfin, les cartes mémoire (PMCIA) devraient faire un tabac d'ici à un ou deux ans... Evidemment, tout cela va être très cher, mais cela va aussi faire baisser tout le reste, et les 486 33 sont déjà à la porte du 10 000 F tout compris... Le PC n'est effectivement pas facile à appréhender, bien moins, par exemple, que les ST ou Amiga. Mais l'apparition d'OS graphiques (ceux cités plus haut) devraient simplifier l'accès des utilisateurs. Le PC étant encore maintenant une machines de luxe, il est normal que les prix des extensions, même ludiques, soient excessifs. Cela dit, ceux que tu cites sont exagérés, on trouve par exemple des souris ou des joysticks à moins de 300 F. Enfin, les jeux sont à des prix équivalents (peut-être 20 ou 30 % plus cher, mais c'est tout aux jeux ST et Amiga. Ils sont de toute façon bien moins chers que sur consoles... Personnellement, je trouve que PC, ST et Amiga cohabitent plutôt pas mal.... votre revue est super, mais il est regrettable que nous, en pays étranger, soyons mis un peu de côté. Y a-t-il un service Minitel en Belgique ? Peut-on correspondre avec un Minitel en France ? Pourquoi pas 2 ou 3 pages sur les bonnes adresses en Belgique ou autres, magasins, etc.? SVP, ne faites pas comme Joystick avec ses 20 ou 30 pages de consoles, ou Génération 4 avec sa disquette démo qui ne doit pas être gratuite, vu le prix de la revue (252 FB contre 190 FB pour Tilt). Ce serait mieux de mettre un bon vieux jeu complet. Y a-t-il des gagnants étrangers aux concours? Votre couverture est superbe maintenant. Laurent a) J'aimerais vendre mon 1040 STF avec moniteur monochrome Atari SM 125 et moniteur couleur CM 1132, avec une imprimante Star NL 10. plein de logiciels... Combien crois-tu que je puisse en tirer? b) J'aimerais m'acheter un compatible PC. J'ai deux solutions : un 386 à 40 MHz avec disque dur de 130 Mo, carte et écran SVGA couleur, lecteurs 3\"1/2 et 5 \"1/4, MSDOS 5 et Home Office Dine (qu'est-ce que c'est?) pour 1320 F, ou bien la même offre, sauf un disque dur de 240 Mo et sans Home Office Dine pour 14 500 F. Que me conseilles-tu ? c) Dans les packs S.M. Pro + lecteur de CD-Rom et Pro Audio Sp. + lecteur de CD-Rom, les lecteurs de CD sont-ils bons? De plus, dans les pubs, on peut lire « lecteur CD inteme. Cela veut-il dire qu'il se place dans un emplacement libre, comme les autres lecteurs « normaux » ? d) Quel logiciel de dessin utilise les possibilités du S-VGA? Quel est son prix ? e) J'aimerais programmer mes jeux. Quels logiciels me conseillestu? Quels sont leur prix ? f) Avec quels logiciels sont programmés les jeux Sierra ou Lucasfilm ? g) Dans un ancien numéro, vous parlez d'un compacteur « Double Disk » qui permet d'avoir avec un disque dur de 40 Mo de la place pour 160 Mo. Marche-t-il avec des jeux ? Y a-t-il un ralentissement ? Quel est son prix ? Existe-t-il un meilleur compacteur ? h) J'aimerais connaître la place occupée par les jeux suivants : Eternam, Lure of the Temptress, Laura Bow 2, Indy IV. 1) Que me conseillez-vous ? Attendre le CD-ROM d'Eternam, ou l'acheter en disquettes maintenant? 1) Une dernière question : quelles différences y a-t-il entre des logiciels du domaine public, des free wares et des sharewares? François Lederer J'oubliais : il y a un an, je me suis Freeware. Un freeware est un logiabonné chez Ubi Soft à un journal ciel que son auteur donne » aux dit trimestriel, The Adventurer. Pour utilisateurs. Il est gratuit, complet, recevoir le numéro 2, j'a du leur etc. Un shareware est un logiciel écrire, et je suis obligé de récidique son auteur prête » aux utili1) Est-il vrai que si je mets un ver pour le numéro 3. De plus, sateurs. Il peut être complet ou coprocesseur mathématique dans j'avais participé au puzzle du n° 1. bridé. Il est demandé une particiun PC 386 DX 33 MHz, il deviendra et j'avais été tiré au sort. Je n'ai pation financière. un PC 486 DX 33 MHz? toujours pas reçu le jeu... Pour The Adventurer (que je ne 2) Cela vaut-il le coup d'acheter connaissais pas), Ubi m'a précisé une imprimante aux USA? La Je me suis permis de découper qu'il était en cours d'impression. Canon BJ 10 EX est-elle une bonne ta lettre en a), b), etc. Ils s'excusent du retard, etc. Idem imprimante ? a) Disons 7 000 ou 8 000 F pour ton jeu, ils m'ont promis qu'ils 3) A quoi sert le lecteur 5\"1/4? b) Je ne connais pas le « Home te l'enverraient je te conseille néan4) Un PC 486 DX 33, DD 120 Mo, Office Dine (ils t'invitent peut-être moins de leur envoyer une bafouille, 3 Mo de RAM, pour 10 000 F, està dîner avec eux, dans leurs au cas où ils auraient perdu tesce une bonne occasion ? bureaux ?). De toute façon, un coordonnées)... 5) Le CD-ROM vendu avec la SB disque dur de 240 Mo c'est mieux Pro est-il de bonne qualité ? qu'un disque dur de 130 Mo (lapaAdrien lissade), donc je te conseille pluDernière tôt la deuxième option. c) C'est la SB pro (Sound BLASmise au point 1) Heu... Non, ce n'est pas vrai. TER). Les lecteurs sont corrects En fait, tu ne verras aucune diffésans plus, mais ils ne sont pas rence avec ton 386 33 actuel, sauf chers. Les lecteurs internes se 1) J'ai entendu dire que le CDsi tu utilises des programmes tirant mettent dans un emplacement pourrait lire tous les jeux CD-ROM parti du coprocesseur. Le 486 dislibre, à côté des lecteurs de disexistants (Mega CD, CD-ROM PC, pose d'un certain nombre de quettes CDTV, futur CD-ROM Super Ninchoses en plus, comme une d) Sous DOS, je te conseille Deluxe tendo, etc.), est-ce vrai? mémoire cache intégrée de 8 ko. Paint 2.3, qui gère la plupart des 2) Toujours à propos du CD-I, pour. 2) La différence de prix ne justifie cartes S-VGA au standard VESA. IIrons-nous lire les CD audio et les pas que tu t'embêtes à commancoute environ 700 F. Sous WinCD vidéo sur cette machine ? der aux USA. D'autant qu'il faut dows, il y en a des quantités, mais 3) Indy IV sortira-t-il sur Amiga? ajouter 18,6 % (la TVA) aux prix ils sont généralement nettement 4) Est-ce que les jeux de l'Amiga américains... La BJ10 EX est un jet plus chers (entre 3 000 et 5 000 F). 600 seront compatibles avec le vieil d'encre d'un très bon rapport quae) Il te faut un logiciel de dessin A500? lité/prix. Sa petite taille, la qualité (Deluxe Paint) et un langage de 5) Dernière question : entre le CDTV correcte de l'impression et surtout programmation (Turbo C++ est un et le CD-I, lequel devrais-je en fait son prix en font l'imprimante idéale bon choix). Compte moins de choisir ? pour les travaux personnels (cour3 000 F pour le tout. François Kayserrier, etc.). La plupart des jeux sont pro3) A lire des disquettes 5 \"1/4.... grammés en C + assembleur. BorJ'avoue ne pas très bien comland C++ semble, pour l'instant le 1) Bon, tentons de mettre les prendre ta question. plus prisé. choses au point. Même si le CD4) C'est à peu près le prix de cette g) Personnellement, je te conseilleest capable de lire » les CD de machine neuve (pour du talwanais rai plutôt Stacker, qui est efficace, certaines des machines que tu bas de gamme). D'occasion, c'est prend peu de place en mémoire et cites, il sera incapable de faire fonc un peu cher, sauf si c'est du matéest transparent pour le DOS (tutionner les programmes (jeux, etc.) riel de marque ». peux utiliser les ordres DOS habiqui sont dessus. 5) Correcte, sans plus. tuels). Il coûte environ 1 000 F II Tout au plus pourra-t-il, dans ceroffre un rapport théorique de 2:1 tains cas, lire les données (images, (un disque de 40 Mo contiendra musique, etc.). Donc, pas de jeux Strike 80 Mo) et un rapport effectif sur Mega-CD ou SNCD sur CD-I. mon dur de 1.8:1 (40 Mo = environ Point. 75 Mo). Ce sera beaucoup moins 2) Oui pour les CD audio, non pour efficace avec certains types de les CD vidéo (ce n'est pas le même fichiers, comme les images com format). En revanche, avec la puce pressées (GIF, Tiff ou JPEG), et de décompression MPEG, des CD beaucoup plus pour les textes, vidéo spécifiques sortiront, et on Je viens de compulser pour la bases de données, images non pourra regarder des films avec des 137 ème fois le Tilt de juillet-aout, et compressées (BMP, PCX, Tiff non petits » CD. j'ai quelques petites questions à compressés). Aucuns compres3) Désolé, pas de date pour l'insvous poser: seurs n'offrent de rapport 4.1. tant. 1) Dans les pages Avant-Preh) Ils font tous entre 8 et 15 Mo... 4) Il semblerait que la compatibilité mières, vous évoquez une fois de Mais tu n'es pas obligé de les avoir soit très bonne. plus l'arrivée en novembre de Strike en même temps sur ton dur! 5) Si tu tiens absolument à acheter Commander. Je sais que rien qu'en i) Attends le CD-ROM. Avec un l'un des deux, prends-le CD-I. le voyant, je vais tomber raide. Mais peu de chance, il tirera correcteMais je te conseillerai plutôt je me calme en imaginant le matément parti du support. d'attendre un peu pour voir ce que riel qu'il va falloir posséder pour Domaine Public est synonyme de cela donne... jouer à ce jeu. J'ai très peur qu'il 145 Commander, CD-ROM et Soundtrack PS : Aux revendeurs qui font trainer les réparations pendant plusieurs mois, je suis en train de préparer un petit papier sur ce sujet (pas la peine de vous cacher, j'ai les noms !!!). Blague a part, une boutique parisienne est dans mon collimateur. Je pense qu'elle n'aura pas de mal à se reconnaître j'ai reçu trois lettres la concernant en moins d'un mois !), 144 J'évite généralement toutes les lettres attaquant nos confrères. En l'occurrence, Joystick et Generation 4 ont, parmi leurs points forts, respectivement les consoles et la disquette, et les lecteurs de ces revues sont, semble-t-il, satisfaits de ces magazines. Tilt n'est ni Joystick ni Gen4, les consoles ont été exclues du journal il y a déjà plusieurs mois, et les disquettes démo ne sont qu'occasionnelles. Chacun son truc. Correspondre avec le Minitel depuis un pays étranger est normalement possible, " "forum OK! Pirate de père ne faille posséder un 486 à moins y faire un looping. Moi qui suis fan WC2 qui restera dans les annales. (Origin me semble vouloir prode Wing Commander Il (encore un Je pense que le PC est victime de grammer que pour les énormes A mon avis, nous n'avons pas les jeu très controversé), je le trouve son évolution, au contraire du ST bécanes, à présent...). Qu'en penmêmes yeux : vous trouvez la 3D un bon cran au-dessus de Epic. et de l'Amiga, qui ne peuvent prosez-vous ? de Epic géniale, je la trouve très Mais chacun ses goûts, et WC2 gresser. Non seulement les éditeurs 2) On s'accorde tous à dire que les classique, vous trouvez Microprose n'existe que sur PC... exploitent à fond les caractérisprogrammeurs de jeux n'utilisent GP lent, je le trouve aussi rapide 1) Malgré les tentatives des Amiga, tiques de la machine, mais en plus pas pleinement les possibilités et qu'Epic, malgré le fait qu'il y ait 15 PC et Mac dans ce domaine, le ST le standard Amiga et ST reste plus la puissance des 386 (parfois plus d'objets à animer. A proreste le mieux placé. longtemps en place que le stanexemple). Pourquoi ? Pourquoi les pos d'Epic, je trouve ce logiciel inin2) Oui, c'est un très bon produit dard de configuration d'un PC. programmeurs n'utilisent pas des téressant au possible, alors qu'il Mais, sauf erreur, il a été présenté Pour retrouver un compromis jeux softs tels que les assembleurs afin est annoncé depuis plusieurs dans Tilt... / semi-pro, je pense ) la gamme de tirer pleinement parti de l'ordi? années. 3) Oui. Mega ST et TT. Le TT n'est pas 3) Ensuite, dans le dossier consacré Combien vous a payé Océan pour 4) ... Les éditeurs n'ont toujours entré dans les moeurs, et la aux cartes sonores, je vois un encavotre propagande pas vraie? pas compris que les protections ne gamme Mega ST ne risque-t-elle dré « Le Soundtrack (...) est totaRemarquez, c'est généralisé, il n'y dérangent que les utilisateurs hon pas de devenir obsolète pour les lement délaissé sur PC. Pourquoi ? a pas que vous. J'aurais aimé avoirnêtes. jeux ? (je voudrais un ordinateur Je possède une démo, sur mon une part du gâteau, mais bon, tant 5) Le problème avec les jeux exploitable au moins quatre ans). PC, de musiques SoundTrack en pis, j'attendrai le prochain soft sérieux » est que les sociétés qui Dernier espoir: le Falcon 030 4 voies. Cette démo musicale est d'Océan. les éditent sont en grande majorité d'Atari avec la possibilité de lui très honnête. Donc, le PC est tout cela très sincèrement, américaines, et que hormis Microadjoindre des cartes 386sx (les capable de faire du Soundtrack. d'ailleurs, il n'y a pas que moi qui prose, aucune ne développe pour cartes 586 sx sont-elles prévues ?). Alors, question : si le PC est trouve Epic nul, il y a tout le monde, ST... Pourrais-je utiliser mon moniteur capable d'en faire, du Soundtrack, sauf les magazines. 6) Bravo! VGA? Est-ce que malgré un 68030 serait-il capable d'égaler les plus Ensuite, mon ST: cadencé à 16 MHz, le Falcon perbelles musiques pour Amiga? 1-Je l'utilise beaucoup pour le Midi. mettra des jeux intéressants, 4) La Sound Blaster pro dispose 2Nous disposons pour lui d'un comme WC2, Falcon 3 ou Ultima? d'un port CD-ROM AT » N'existe traitement de textes appelé Le Sera-t-il possible de lui adjoindre t-il pas un moyen de rendre ce Rédacteur IV, qui peut tout à fait Lecteur assidu depuis de nomun lecteur de CD-ROM ou des porte SCSI, pour pouvoir utiliser rivaliser avec les plus grands logibreuses années de votre revue, et cartes CMOS comme l'Amiga 600? une gamme plus étendue de CDciels sur IBM et Apple. possesseur d'un XT 8 MHz VGA Pensez-vous le Falcon apte à remROM? 3Microprose nous fait de très j'envisage l'achat d'un nouvel ordiplacer le ST? Que peut-on espéAlex bonnes simulations. nateur. Là débute mon cruel rer de l'alliance IBM / Apple ? 4Pourquoi tous les logiciels (et dilemme, car enthousiasmé par le 137 ? Pas mal, même moi je n'ai Sylvain notamment les jeux) ne sont-ils pas monde compatible, j'hésite à réinpas dû le lire autant de fois.... installables sur mon disque dur vestir dans un PC. Mon budget me 1) D'après les infos que nous SCSI 60 Mo IBM tout beau et pas permettrait de choisir un 386sx 25 La question que l'on peut se avons, Strike Commander fonccher ? MHz S-VGA avec 2 Mo de RAM poser, serait : «Ya-t-il un microtionnera tout à fait correctement 5Pourquoi les jeux d'aventure et (environ 8 000 F). Cependant, ordinateur actuel qui résistera plus sur un 386 (33 MHz de préférence). les jeux de rôles sur PC ne sontd'après votre dossier sur les PC, de deux ans ... J'exagère ? Pas Evidemment, ce sera plus agréable ils pas adaptés sur ST alors qu'ils un 486 / 33 MHz serait la norme vraiment. Après le 8 bits, après le sur une machine plus rapide, mais ne nécessitent pas d'animation foupour qui veut jouer sur PC. Face à 16 bits, après le 32 bits, on arrive c'est vrai pour tous les jeux... droyante, et donc que cela ne pose l'arrivée des nouveaux 586, les 386 maintenant au 64 bits. C'est une 2) Ah, mais ce n'est pas si simple pas de problème particulier ? (apparus en 86) résisteront-ils plus changement d'échelle, une nouque cela. Programmer en assem6Bien sûr, j'aimerais beaucoup de deux ans ? En effet, l'évolution velle étape dans la micro-informableur prend beaucoup de temps, jouer à Falcon 3, à Elite Plus, à Star fulgurante (un euphémisme) des tique. S'il est plus que probable et toutes les boîtes ne sont pas Trek, mais je ne vais pas débourser jeux sur PC a de quoi effrayer: que les premiers PC 586 seront prêtes à payer 10 programmeurs 10 000 F pour jouer. Quand je suis Strike Commander nécessiterait un hors de prix, ils devraient baisser pendant un ou deux ans pour qu'ils lassé de Knight of the Sky, de GP, 33 MHz pour tourner à plein rapidement. Cela dit, pour passer travaillent en assembleur. Actuellede Microprose Golf, de M1 Tank régime, qu'est-ce que ce sera dans d'une architecture 32 bits à une ment, la majorité des programmes Platoon, de Player Manager, de un an ou deux ? Ainsi, si l'on architecture 64 bits, il ne suffit pas sont en C, avec des routines Kick Off 2, de 1320, et bien je achète un PC normal actuellement de changer le processeur. TOUS assembleur pour les points critiques prends un ballon et je vais jouer au (en l'occurrence un SX 25 MHz), à les composants du PC devront être (affichage, etc.). football avec des potes. ce rythme il sera inexploitable dans réétudiés, les bus doublés, etc. 3) Pour l'instant, je n'ai pas vu de Pascal Lemaire deux ans pour de nombreux jeux. Cela nous laisse, à mon avis, deux programme permettant de gérer Je réponds alors à Azerty du ou trois ans avant la généralisation plus de quatre voies soundtrack Heureusement qu'il y a des lecn 103 : le monde PC est en effet de ces architectures. Après tout, sur PC. Je suppose que c'est posteurs comme toi, qui de temps en tourné vers le progrès, mais à ce ce n'est après plusieurs années sible, mais .... De très nombreux temps viennent calmer les esprits et rythme mon budget est trop fraque l'on voit apparaître des syssharewares (disponibles sur 36 15 remettre les choses à leur place. gile, le PC est antidémocratique tèmes d'exploitation 32 bits... Je Tilt ou sur BBS) permettent de Pour ce qui est d'Epic, je suis en malgré les baisses de prix. De plus, trouve qu'acheter un 386sx créer ou d'écouter des Soundgros d'accord avec toi, même si tu il semble que tout soit fait pour aujourd'hui est une mauvaise idée. tracks au format Amiga sur Sound exagères un peu. Cela dit, j'ai des décourager les éditeurs exploitant En particulier, c'est à peine suffiBlaster. Personnellement, je trouve amis qui adorent ce jeu. Nous pleinement les capacités structusant pour faire fonctionner correcla qualité de sortie beaucoup moins n'avons pas été payés par Océan relles de la machine, au profit de la tement Windows 3.x, qui s'impose bonne que sur Amiga, mais c'est comment ça, dommage ?), mais puissance (vous le disiez dans le actuellement comme le standard déjà ca. je suppose que c'était du second n°103). PC Geos est étonnant des applications professionnelles. 4) Pas à ma connaissance. Mais tu degré. Ce qui m'épate le plus, c'est d'efficacité, Epic dispose d'une aniPour comprendre le mécanisme en peux toujours ajouter une carte que personne ne semble avoir mation époustouflante sur un cause, il suffit de regarder le marSCSI. remarqué qu'on ne peut même pas simple 16 MHz, mais ce sera ché PC actuel. En premier lieu, la 146 menace que font peser des fabricants de composants comme Ciryx ou AMD pousse Intel dans une fuite en avant, vers la conception de processeurs haut de gamme Dans le même temps, l'arrivée des PC d'origine extrême-orientale a forcé les constructeur occidentaux à une baisse des prix importante (Compaq et IBM ne sont pas épargnés). Pour faire le même chiffre, ils sont obligés de vendre plus de machines, et donc incitent les éditeurs à produire des logiciels de plus en plus gourmand en puissance. On est passé à toute vitesse de la puissance du 286 au 386sx, puis au 386, puis au 486... Et cette fuite en avant ne semble pas devoir s'arrêter, bien au contraire. Tous les intervenants, éditeurs, constructeurs de composants et constructeurs de machines sont POUR ce renouvellement rapide et répété du parc informatique. Evidemment, cela n'a pas que des inconvénients pour l'utilisateur. La puissance des logiciels (il suffit de jeter un oeil sur Excel 4 ou sur 3D Studio) s'accompagne d'une amélioration très sensible de l'ergonomie, point traditionnellement très gourmand en puissance de calcul. Mais la chute des prix ne suffit pas plus à compenser la nécessité du renouvelle ment du parc informatique. D'où l'idée pour beaucoup de constructeurs de proposer des machines évolutive. Du 386sx, on passe au 386, du 386 au 486, etc., et ce pour seulement deux ou trois fois le prix du processeur. En revanche, pour le 586 et pour les processeurs cadencés à 50 MHz ou plus, il est nécessaire de remplacer la carte mère, le bus, etc. Les ST et Amiga ne sont pas dans la « cours des grands ». Même Apple n'en fait pas vraiment par tie. L'Archimède, le Next auraient pu contrebalancer cet effet pervers, mais le premier n'a droit à aucune promotion, et le second était trop cher à sa sortie. Le Falcon est un « élément inconnu ». Son système d'exploitation multitâche, ses possibilités graphiques et sonores, la puissance de son processeur permettent d'espérer le meilleur. Il ne reste plus à Atari qu'à concrétiser cette machine. J'attends, plein d'espoir, de voir cette petite merveille... En conclusion, je ne peux RIEN te conseiller. Le critère plus de 4 ans » est à mon avis éliminatoire pour toutes les machines existant actuellement. Dans 4 ans, le 686 sera sorti, le 786 sera en route... Le 386sx n'existera peut-être plus! 6) C'est un ensemble d'un excellent vail des autres. Plusieurs rapport qualité/prix. Il n'est pas remarques: primo, tu trouves les J'aimerais avoir plus de renseigne professionnels, mais c'est très jeux chers, mais rien ne t'oblige à y ments sur le CD-ROM dont tout le correct. jouer. Ce sont des créations origimonde parle tant : nales (...) que leurs auteurs nous 1) J'ai entendu parler d'une histoire proposent, et seuls ceux qui peude bus SCSI et AT. Quelle est la vent les acheter ont le droit d'y différence ? en fils jouer. Je sais, c'est difficile à gob2) Quels sont les critères principaux ber, mais nous sommes dans une pour choisir un CD-ROM? société capitaliste, et c'est la loi de 3) Est-ce que chaque lecteur a une Je suis un pirate de 20 piges (de l'offre et de la demande. Quand le capacité de stockage ou existe-t-il père en fils, hin, hin, hin!), depuis blé ou le boeuf se vendent mal, on une norme? 6 ans je pratique ce « hobby >. J'ai baisse les prix. Les jeux deman4) Répondent-ils tous à la norme un Atari, 6 jeux originaux et 401 dent du travail, et les programMPC? disks de jeux piratés (+ 47 disks meurs changent simplement de 5) Est-ce que tous les lecteurs de démo, 15 sauvegardes de jeux machine (ou de métier). Quand tu acceptent tous les logiciels du mar = 463 disks e, tout), ainsi que des nous annonces, plein de fièreté, ta ché? utilitaires. Comme les jeux sont et logithèque, je ne peux m'empècher 6) J'ai vu la publicité du pack seront toujours trop chers, même de penser à la situation du ST... // Soundblaster + CD-ROM, est-ce sur un CPC (j'en avais un avec 200 est certes évident que sur tes 400 une bonne affaire ? disks pirates), les prix variant entre jeux, tu n'en aurais de toute façon Olivier 199 F (pourquoi pas mettre 200 F) acheté que quelques dizaines. Le et 350 F (comme Monkey Island I). manque à gagner des éditeurs corA questions précises, réponses personne ne se risquerait à payer 1 respond à ces jeux. Secundo: il précises : 000 F par mois pour trois jeux est faux de dire que les program1) Le bus AT est le standard des (j'aimerais bien ACHETER Guest, meurs sont payés d'avance, ils touinterfaces pour disques durs PC.II mais il n'est prévu que sur des chent AUSSI de l'argent après, en est lent, mais encore assez machines puissantes !). Même avec droits d'auteur. Et c'est souvent la répandu. Il n'est pas, que je sache, des tests, ce n'est pas le client qui part la plus importante d'un salaire utilisé pour les CD-ROM. Le bus joue, donc il ne peut savoir si ce ridicule, comparé au travail qu'un DE est une extension du précéjeu est bon. Je dépense déjà 130 F jeu nécessite. Tertio, je suis dent, une sorte de version intelli par mois pour Tilt, Gen4, Joystick d'accord avec toi, les protections gente » du bus AT. Le bus SCSI est Le Psikopat, Fluide Glacial; si ça ne servent qu'à ennuyer l'utilisale standard dans le domaine procontinue comme ça, le Tilt sera à teur honnête. La lutte contre le pirafessionnel. Il est répandu aussi bien 50 F dans cinq ans ! tage passe par une éradication des sur PC que sur Mac ou sur stations Je tiens quand même à vous dire utilisateurs, pas par un système de Unix. Il permet de brancher à peu que j'ai acheté Monkey Island protection. Je ne vais pas revenir près n'importe quelle mémoire de (179 F + frais d'envois, etc... 212 F sur les raisons qui nous font refuser masse, du lecteur de cassette au (cling!), étant donné que ma copie le piratage, ce sujet a déjà été CD réinscriptible, ou même des foirait (si les pirates me lisent, abordé dans ces colonnes de nomscanners! Hormis le CD-Rom faites mieux, ou alors arrêtez le breuses fois. Simplement, je trouve fourni avec la SB Pro (qui est spémassacre !). désolant que tu ne te mettes pas à cifique), tous les lecteurs utilisent Les éditeurs et les programmeurs la place des programmeurs et des ce format. rlent parce qu'ils ont entendu paréditeurs, tu aurais alors une bien 2) Comme pour les disques durs, ler du piratage de leurs jeux, ce qui différente façon de penser. A bon deux critères sont utilisés. Le prefait soit-disant un trou dans leurs entendeur... mier est le temps d'acoes moyen budjets (je tiens à dire que les pro(Average Seek Time). La plupart grammeurs sont payés AVANT des CD ont des temps d'accès d'avoir fait le jeu, comme Eric approchant les 350 millisecondes Chahi). De toute façon, avec ou (les disques durs actuels sont plus sans piratage, les éditeurs ne s'en l'arnaque! proches des 20 ms...). La norme seraient pas plus mal portés. Je MPC » définit un minimum de 1s trouve con ce que fait l'APP, un permettez-moi de vous faire part (c'est à dire très lent). Le second mec de 18 ans peut aller en tôle de mon étonnement sur l'évolution critère est le taux de transfert. Si ou payer 10 000 F pour quelques du prix des logiciels. Je crois me les disques durs offrent entre octets piqués par-ci par-là, alors souvenir qu'aux meilleurs moments 500 Ko/s et plusieurs Mo/s, les CD que certaines boîtes d'édition ont du débat pro-anti piratage, les ROM dépassent rarement les des copies pirates pour travailler! tenants de ce dernier faisaient valoir 200 Ko/s. Je vais créer l'APP (Association qu'il était en grande partie dû au 3) Tous les CD-ROM ont une capapour la protection des pirates, si prix exagéré des logiciels. Ce à quoi cité de stockage de 600 Mo. Les ca continue !). les éditeurs répondaient que c'était CD ne sont en général que partielAlien's justement en raison du piratage, et lement utilisés. des pertes que cela leur faisait 4) A priori, tous les lecteurs actuels Mon cher Alien (ie trouve que ce subir, que les prix des logiciels répondent aux spécifications MPC nom te va très bien, tu viens vraiétaient élevés. On nous a même (1s de temps d'accès, 150 Ko/s). ment d'une autre planète !), désolé fait croire pendant un instant que 5) En théorie oui. En pratique, de ne pas passer toute ta lettre, l'industrie du jeu vidéo allait être il y a malgré tout quelques promais la place fait défaut. D'autant tuée par le piratage. Donc, le jour blèmes de compatibilité dus prinque tu continues sur la même lanoù le piratage diminuerait, les prix cipalement aux drivers. cée, dans le mépris absolu du trades logiciels baisseraient d'autant. CD ROM: 147 " "ESSICO les prix bao SARKI \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent\" 342 342 342 DIGITALISEUR VIDI 392 DUNE RESERLERRRRERA ERRERRORREPROSESSEREBRE RESORELSKE 990 HOI COMPILATIONS LOGICIELS JEUX STPC AMIG ST PC AMIG JPP'S GOAL BUSTERS .. 342 392 342 3D CONST KIT 2 kick oft2. International soccer challenge + ADS SHERMAN Manchester united World champ.soccers DP3 + 3D KIT ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 AGONY MACINTOSH FUN RADIO 2................ 309 309 309 AIR BUCKS Tournament golf. Great court 2+Speedball 2 AIRBUS A320 ALGEBRA 592 Kick off 2.Grand prix 500 cc 2 AIR SUPPORT BARD'S TALE 3 349 349 AIR WARRIOR PLANETE AVENTURE 2.349 UTILITAIRES BATTLE CHESS Monkey Island Populus LoomExplora AGONY CASTLES....... 299 AMIGA CLASSIC COLLECTION .259 299 259 APOCALYPSE COMMAND HQ ASHES OF EMPIRE -392 AMOS FRANÇAIS ...459 Gremlins 2+ Barbarian 2+ Colossus Chess AVENTURE DE MOKTAR 292 CONQUEST LONGBOW AMOS COMPILER 299 World champion soccer CHUCK YEAGER AFT 342 B17 FLYING FOATRESS AMOS 3D FUTURE DREAMS... 342 349 .342 DR BRAIN BARGON ATTACK -352 EASY AMOS 429 Midwinter Starblade . Madshow-Metaimat SKY ROCK................... 292342 292 BALLE SIE BAT 2 FALCON 22 DELUXE PAINT IV... 695 BATTLE ISLE 392 FLIGHT SIMULATOR 4.0 F29 Retaliator.Tokie Populus.PSOON 2 BIRDS OF PREY DEVPAC 3.0... 362 ..725 LC WAIKIKI.... 342 342 .... 342 GUY SPY BONANZA BROS GRAND PRIX CIRCUIT 292 Prehistorik +Fighter Bomber+Atype 2 GFA BASIC+ Interpréteur ......490 BUCK ROGER'S 2 COMPILATEUR GFA BASIC .395 +Blues Brothers HEART OF CHINA CHAOS ENGINE ULTIMA TRILOGY . 449 ..... 392 HELLCATS OVER PACIFIC CIVILIZATION VE 392 INFOFILE ULTIMA IV-V-VI CONAN HOYLES BOOK 3. 342 KINDWORDS 3.0 490 WING COMMANDER DE LUXE 449 COVERT ACTION ISHAR 292 MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. 490 Wing commander 1 + Mission disk 12 COVERT GIRL POCKER 252 KID PIX COMPANION 252 MULTIMEDIA MAKER 49 BIMAPS 1............... 259 ......259 CRAZY CARS 3 LEISURE SUIT LARRY 1 PACK VIDEO AND SOUND. 590 Xenon + Cadaver Speedball 2 CREATION JACK NICKLAUS GOLF 392 PHOTOLAB ..699 AWARD WINNERS .......... 292 292 292 CURSE OF Enchantia LEMMINGS DAEMONSGATE Space aceKick off 2. Pipomania. Populus .525 PIXMATE LEXI CROSS 319 NRJ 4 292 292 292 DEMONIAC 342 POWER WORKS LOOM 749 Swap+Barbarian 2Prince of persia DEVIOUS DESIGNS MOONBASE 342 SOURIS GENIUS 199 Team Suzuki Tonnis cup DIE HARD 2 392 EXT.512K SANS HORLOGE 249 MEGAMANIA. NASKAR CHALLENGE_ .... 292 292 292 DIPLOMACY Lastninja2 Gunship R dangerous 2D dragon2 D.GENERATION NOVA 9. 362 EXT 512K AVEC HORLOGE 299 ... SIMULATION'S BEST..... 295 295 295 DOJO DAN PATTON STRIKES BACK 392 EXT 1.5MO + HORLOGES.......999 Panza Kickbox + Disk + ADS... DOMINIUM... PGA TOUR GOLF.. 392 LECTEUR INTERNE A500 490 SIMULATION TOP........ 295 296 295 DUCK TALES PGA COURSES WINDOWS 149 LECTEUR EXTERNE A500 695 Panza Kick Prince de Perso+Targhan PIRATES 392 ALBERTVILLE 1992 ...... 329 329 329 DUNGEON Machaos PLAYMAKER FOOTBALL ... 372 ATARI ST Games winter edition Winter Games Superski DYNABLASTER PRINCE OF PERSIA 342 A.DEBOG 590 EXTRA BALL............ 295 296 295 ELVIRA 2 1.392 RAILROAD TYCOON DEGAS ELITE..... EPIC 259 Bumpy+Tennis Sliders Pinball Magic RED BARON 392 DELUXE PAINT 485 European Champion 92 SOCCER STARS ............299 299 299 SIMANT 595 Europ football champ. 342 DEVPAC V 2 E.Hughes int. Soccer Gazza 2. FANTASY PAK SIM EARTH... 392 GESTCOMPTE 2 329 Kickoff 2+ Microprose Soccer SPACE QUEST 1 NEW 299 299 F15 STRIKE EAGLE 2 GESTCOMPTE 2+3614459 MOVIES STARS........... 299 FINAL FIGHT SPACE QUEST IV 450 Dicktracy. Moonwalker Indiana Jones GESTION Budget Personnel 300 LES COLLECTORS....... 295 295 FIRE AND ICE SUPER TETRIS 342 GFA BASIC 3.0 690 Lotus esp, turbo+Venus J.Pond-Ghouls n'gho Firstsam. Megaloman V FOR VICTORY 342 LE COMPTABLE 2 775 LA COMPIL INTEGRALE 299 299 Football manager 3. FUTURE DREAMS WIZARDAYI 342 LE REDACTEUR 3.15Lotus turbo Toyota c. +Combo racer T Suzuki WIZARDRY .292 MUSIC MASTERCARTE 425 DELTA FORCE ......... 299 299 299 GLOBAL EFFECT PACK ANTIVIRUS 199 GOBLINS DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! Fire forget 2. Barbarian 2.Knight F..Darkcentur CAAHANTavlor Soc PACK GFA BASIC 2.0 CD-ROM Pour P.C. 190 5 INTELLIGENT GAMES. 292 292 292 air spy PACK GFA BASIC 3.0 \"LA RÉFÉRENCE\" ..... ATARI Magazine Backgammon + Chess+Bridge Go-Draughts 306 HAND OF ST JAMES 360 Compilation ... 599 ST REPLAY V.8 690 SUPER ACTION PACK ... 299 299 HEIMDALL .................. CARMEN WORLD DELUXE .499 STOS BASIC 395 DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K Supercars.Impossamole. Toyota celica CD GAME COLLECTION .....499 SOURIS GENIUS ST............ 199 MEMOIRE COMPATIBLE NEODEGAS RESOLUTION 320 X 200 Garylinekur Switchblade HOOK 342 MAITRES AVENTURES .342 LECTEUR.EXTERNE ST CHESSMASTER 3000 .. 649 INTEAN SPORT CHAL 14 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE Maupiti istand Voyageurs du temps+OP.stealth ISHAR COMPOSER QUEST.... PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F TOP 3 . 289 289 289 JAGUAR XJ 220 JOYSTICKS CRYSTALIA ce pack comprend le digitaliseur VIDI. VidiChrome JOHN MADDEN FOOT ....... Tennis PinballMoonblaster 285 349 FOOTBALL CRAZY.........285 European Championship + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) QUICKJOY TURBO............ 99 349 JP3 AQUATIC GAMES Kick off 2. Player managers Final whistle KNIGHTMARE ESS MEGA 475 QUICKJOY 5 SUPERBOARD. 199 SUPERSTARS SPORT ...299 299 KNIGHTS OF LEGEND VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F QUICKJOY VI JETFIGHTER 149 FASCINATION.... KNIGHTS OF THE SKY F29 Hard drivin-Stunt car Battle command 3D SUPERSTARS QUICKJOY TOPSTAR..... Gunship/Midwinter 299 295 299 KICK OFF 3 399 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F F29-Hard drivin Stuncar. Battia command KO 2 FINAL WHISTLE JOE & MAC/CAVENAM ninja. 349 QUICKJOY SEGA FIGHTER 169 SUPERSTARS ARCADE. 292 292 Ro 2 Return To Europ .. 129 COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB ... 449 JONES in the Fast Lane QUICKJOY Turbo Pedale ....... 279 Golden axe + Shadow Warriors + KO 2 Giants of EuropLAST NINJA 3 JUST GRANDMA AND ME ... 329 Total Recall Superof road racer QUICKJOY Megastar Junior.. 199 262 LEANDER 449 ACTION PACK..........262 KING QUEST 5 QUICKJOY MEGASTAR ........329 o Turrican 1.2. kick off X-out LEGACY NECROMAN LOOM 599 QUICKJOY SUPERSTAR OCEAN SPORT .............299 299 299 LEGEND Mixed up Mother Goose ......... 399K 399 KONIX SPEEDKING... ...... 109 LIVERPOOL FC Manchester U.Pro Tennis Tour Beach Volley LURE OF TEMPRESS +Off Road racer 349 KONIX SPEEDKING Autofire 129 PSYCHO KILLER..... 2 SUPER HEROES ....... 299 299 MERCENARY 3.... REALMS 349 KONIX THE NAVIGATOR...... 149 Robocop+indiana Jones MICKEY Crossword Rick D/Savage/PoolSoccer 399 STING-RAY ................. .. 149 Lastninja 2 L'espion qui m'aimait MICROPROSE GOLF LES STARS QUICKSHOT MAVERICK 1.... 169 . 289 Microprose Grand Prix 289 SHERLOCK HOLMES...........499 Skweek-Bullderland+Bumpy superstwook MONKEY ISLAND 2 SPACE QUEST 4 449 QUICKSHOT PYTHON 1 ........ 119 LE TEMPS DES HEROS 289 289 289 MOONFALL SPIRIT OF EXCALIBUR ......349 QUICKSHOT INTRUDER 1.....399 Prince of Persia -Moonblaster+North and south AVENTURES EXTRA. NASKAR 449 QUICKSHOT AVIATOR 1... 292 STELLAR 7 449 292 292 ........... PACIFIC ISLANDS E Zac me cracken+Iron lord SUPREMACY 349 QUICKSHOT FLIGHTGRIP 1 119 Rocketranger. Manoi mortoville PERFECT GENERAL TOWN WITH NO NAME .349 AIR COMBAT ACES......329 349 329 PLAN 9 F.Outer space WC Mission Mission 2 599 RUBANS Falcon.Gunship Bomber POOL 310 MEGAHITS 3 . .. 349 349 349 WC Ultima 6. 599 POPULUS 2 CITIZEN 120D. & Sunt car racer last ninja 2 rank PREMIERE WINDOWS 1395 CITIZEN SWIFT 24/9.... EPSON LX 800/LQ 800 59 Footman 2 +Highway2 +Tetris PROPHECY WOMEN IN MOTION... 349 ATARI SMM 804 2+Slooges Trivial 2 Defender. Apb PUSH OVER AIR SEA SUPREMACY ... 285329 285 WONDERLAND ............. RAGNAROK STAR NL 10 Silent service Carrier command Reach for the skies WORLD ATLAS... 949 STAR LC 10/20... ...59 8P 47-F15(ST) Wings (Amiga) RISKY WOODS WRATH of the DEMON 349 STAR LC 10 COULEUR. 99 610 GREATS GAMES 332 332 332 ROBOCOP 3 Ferrari 11 Rick dangerous Tintin. Pic'n pile SENSIBLE SOCCER TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 Night hunter Supersko Carrier command + SHADOWLANDS Chigago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 SHUTTLE & FUN RADIO.................. 299 299 299 SILENT SERVICE 2 342 CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. Tortues ninja Gremlins 2 SIMANT Day of thunder Back the future 2 SIM CITY POPULUS Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! TOP ACTION ...........225 225 225 SPACE GUN & Hard drivin Striket harrier SPECIAL FORCES Pick'n pila Licence to kill SPOT Particulièrement recommande pour les applications SUPER SEGA VOL1 .......285 285 STARUSH Shinobl Super monaco GP STORMBALL d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels educatifs etc... 5 Golden axe Crackdown -E swat STRIKER Compatible avec DELUXE PAINT HET IV. CAPCOM COLLECTION .265 265 SUPER TETAIS Strider 182 +Un squadron. Duel-Forgotten TENNIS CUP 2 Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN world.Ghoulsinghosts Dinasty. Led storm TERMINATOR 2 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA SUCCES STORY 2 269 269 269 THE ADDAMS FAMILY AUTANT DONNE I 8 Disc Skweek Sherman M4 Pinballmaglo THE MANAGER VIRUS KILLER. MODE-TRAINER HYPER PUISSANT. PLANETE AVENTURE 1.292 292 292 THE SIMPSONS REF. par 10 par 20 par 50 TITUS THE FOX Indiana jones Maniac mans. VIES INFINIES AUTOMATIQUES (TRES FACILE D'EMPLOI). DISQUETTES TURBO CHARGE 2 Explora 24Portes du temps  GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHÉ. 3 1/2 DFDD 69 F 130 F 300 F RIPPER IMAGES PLUS SONS. +EDITEUR CHOIX DES COULEUR LES BATTANTS 2 .285 UGH 285 285 AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER DISKCODER Rick Dangerous 1 & 2 Satan Double Dragon UTOPIA DATA DISK 5* 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F 3.50\" DFDD ULTIMA 6 CODAGE DECODAGE PROGRAMMES 3. Licence to KIN NRJ 3. 299 RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK 299 299 VIDEO KID Italy 90. Wolltris DISQUETTES CERTIFIEES 100%, GARANTIE A VIE VROOM DATA DISK F16 Double Dragon 2 AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK WARZONE Turbo Outrun COMMANDES DOS: DIR,FORMAT,COPY... LIVRÉES AVEC ENVELOPPES ETIQUETTES KARATE ACES.......... 295 295 295 Winter Supersports 92. NEUTRES (VERBATIM DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE Double Dragon 1 & 2 Last Ninja 2 WIZKID BOOT SELECTION DISK MONITOR + CALCULETTE -BLOCKNOT Saboteur IPC). Oriental Games(ST-AG) WOLFCHILD DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F WWF AMIGA 500 / 1000 / 500+ ZOOL AMIGA 2000 ......... Alors, comment expliquer les prix cela ne doit pas choquer les fin de journal ? 4) S'cuse, je me permets d'interdes premiers jeux disponibles sur puristes mais les renverser! 8) Quand aurez-vous l'idée de plavenir, mais même si tu as mal support CD-ROM (700F, en 2) Maintenant, je m'adresse à Jeancer les bulletins à découper (notamorthographié mon nom, je suppose moyenne), alors que ce support Michel, rédacteur en chef: stop!ment celui des petites annonces que c'est à moi que tu t'adresses. n'est pas reproductible (à l'inverse Les notes sont trop hautes. Dans le sur le recto d'une publicité, pour ce que je tentais d'expliquer dans des disquettes), que son prix de n 103, Addams Family, même si ne pas devoir racheter un Tilt l'article sus-cité, c'est que nous revient est ridiculement bas c'est un très bon jeu, est surnoté pour finir l'article dont il manque passons lors de nos tests à côté (à l'inverse des cartouches), et pensez que Monkey Island la reçu un morceau ? de la majorité des bugs. Normal, qu'au surplus les programmes proune note de 14 !!!). Quand à Pool of 9) Changez l'enquête faite à la fin ils apparaissent souvent après 20 posés sont, pour le moment, de Darkness, 1 pour les graphismes de chaque numéro : les réponses à ou 30 heures de jeu. Ce n'est pas simples transpositions de jeux approche du délire (visuel!)), mais cocher limitent l'avis du lecteur (il une excuse, je ne considère pas anciens ne tirant absolument pas ce n'est qu'un avis personnel. ya certaines questions dont aucun que nous en ayons besoin. En parti des capacités de ce nouveau 3) C'est au tour de Juju, dont je choix proposé ne me convient. revanche, il est vrai qu'il serait bon média. La mauvaise foi est l'apatrouve le sésame proche, par Nicolas Solinski de les signaler par la suite (un bon nage des sots. Les éditeurs n'en endroit, de l'illisible, de subir ma point pour toi). manquent malheureusement pas, critique. PS: Tilt est tout de même un très Tiens, je vous propose de vous lantant ils sont parfaits dans leur rôle Pourquoi le papier sur lequel est bon magazine. cer à la recherche du bug perdu. d'arnaqueurs professionnels. imprimé la rubrique est-il si mauOn pourra passer le résultat soit Sylvain vais ? (il n'est même pas recyclé, Ta lettre est longue, mais elle dans le Forum » soit en Meset très mauvais à fumer!) contient des critiques constructives. sage ». Cela dit, tu risques d'être Que répondre ? Tous tes argu4) Mon cher Jean-Loup Janovic J'ai néanmoins été obligé de la racdéçu, tous les programmes de plus ments sont bons, l'analyse me (Grmir Jovanovic !!!! NDJ), je ne t'ai courcir un chouilla... de 100 Ko sont buggés (quand je semble correcte, et les CD actuelpas oublié! Dans la lettre intitulée 1) S'cuse, je me permets de dis TOUS, c'est TOUS !!!). Tiens, lement disponibles sur PC sont de « De la difficulté d'être journaliste », répondre à sa place. Mais après Christophe Bimont me signale l'arnaque pure et simple. Qu'un jeu je ne peux qu'être en désaccord tout, c'est moi son DM. De fait, ta que Epic ne fonctionne pas sur phénoménal, prenant 200 ou avec vous. Ce vénérable lecteur fait critique sous-entend que Thomas Amiga 2000... 300 Mo, soit vendu plus cher, cela une remarque judicieuse quant à ne connait pas les jeux de rôles. peut se justifier par le sucroit de la multitude de bugs (voir lexique Je peux t'affirmer que ce n'est pas travail que cela entraine. Quand il n 103) qui parcourt les disquettes le cas, puisque je le masterise Amiaa 500ne s'agit que de simples transferts originales, mais la réponse n'est toutes les deux semaines (en de programmes existants déjà, pas à la hauteur (désolé). Si vous moyenne). Que sa langue ait four J'ai pu lire avec passion (comme c'est inadmissible. Mais ce n'est n'êtes pas là pour tester le jeu dans ché, ce n'est somme toute pas si toujours !) le dossier sur l'Amiga que l'aube de ce nouveau support, son entier, il est absolument impargrave. Et si, toi, tu penses qu'un 600. Je désire avoir quelques infos et je pense que les choses vont donnable que vous ne signaliez pas humain peut tuer un dragon bleu supplémentaires sur le 500+ : maintenant évoluer très vite, et que le fait dans un numéro ultérieur. ou rouge sans séquelle, c'est que a) Quel est le prix de l'installation les prix et la qualité des logiciels Même si le cas peut s'avérer tu es atteint de Grosbillite aigu. Tu des doubles ROM 1.3 et 2.0 sur vont revenir dans les limites de unique, cela doit permettre aux me sembles même au stade terun A500+ pour une compatibilité l'acceptable. Enfin, j'espère. futurs acheteurs du jeu de comminal. Tire la langue... Aaaaa.... totale avec l'A500? A qui dois-ie prendre qu'il se peut que le jeu 2) S'cuse, je me permets d'interm'adresser pour cette installation ? possède des erreurs. venir. Mais après tout, je suis jour. Y a-t-il d'autres moyens de rendre Longgggue, Après tout, l'éditeur n'a qu'à faire naliste de Tilt, et j'ai été un des prel'A500+ compatible avec l'A500? en sorte ses produits de qualité (le miers (après Alcidric, bien sûr) à b) Quel est, environ, le taux contrôle, ca existe!). SSI (sans vouproposer un rééchelonnage des d'incompatibilité entre l'A500+ et loir faire de publicité) propose de notations des jeux. Et, pour tout te l'A500? Je reprends mon beau stylo pour changer les disquettes et / ou de dire, je suis d'accord avec toi (les c) Comment reconnaît-on un logivous écrire une lettre, pour m'élever faire corriger le bug (voir lexique no autres aussi d'ailleurs). Mais, ciel compatible 500+ si ce n'est contre quelques bêtises et pour 103 II, le retour ») par ses procomme je l'ai déjà expliqué dans pas mentionné sur l'emballage ? vous poser quelques questions. grammeurs aux autres éditeurs de ces colonnes, il est impossible (par exemple les anciens logiciels, 1) Je m'adresse à Thomas suivre. Quant à moi, je suis posd'être objectif. Emettre une appréles compilations, etc.) Alexandre, qui, page 114 du n°103, Sesseur de Black Crypt (version ciation, c'est par définition faire Vincent dit textuellement à propos de Pool d'origine), et j'ai un gros problème preuve de subjectivité. Ce qui est Of Darkness, dans l'encadré « Ca quand je veux sauver : le proimportant, c'est que nous soyons a) La plupart des revendeurs ressemble à... >> Il est étonnant gramme ne sait pas faire la difféhonnête. Pas objectif. Les goûts et s'occupant de Commodore peuque l'on puisse tuer deux dragons rence entre une disquette proté les couleurs, ça ne se discute pas ! vent, soit te changer les ROMs, soit avec une seule Fireball (boule de gée et une non protégée. Un exemple: encore Thomas, qui t'installer un KickChange feu !) et cela risque de choquer les 5) Que s'est-il passé ? Dans le trouve Wolfenstein 3D génial. Le prix de cette derniere solution, puristes des jeux de rôles. Il va de n°102, la version Amiga d'Alcatraz compte lui mettre 18 / 20. Moi, qui te permet de switcher d'une soi que Pool of Darkness ne remest notée 6, alors que dans le j'aime bien ce jeu, mais je ne lui ROM à l'autre, est proposée à placera pas une faie partie sur plan 103 la version ST est notée 8. aurais mis que 14 ou 15. Wolf3D moins de 600 F, ROM et pose teau, [...] Sans vouloir critiquer le ST. je vaut-il 14 ou 18? comprise. Cher Thomas, je joue aux jeux de trouve tout de même que dans C'est une question de goût perb) Selon ma propre expérience, rôles depuis bientôt dix ans, mais je l'histoire Amiga/ST on a rarement sonnel. A vous de connaître les environ 50 % (la moitié des logiciels suis loin d'être un puriste. Moi, ce vu une version ST dépasser celle goûts des journalistes. ne fonctionnent pas ou pas bien). qui me choque, ce n'est pas ce de l'Amiga /.../ 3) S'cuse, je me permets de... etc. C'est beaucoup. que vous soulevez, mais que l'on 6) Maintenant, quelques questions : Bon, le fait est que je trouve le c) En l'essayant. S'il ne fonctionne puisse parler de puriste en disant que vaut-il mieux acheter, un i 386 Sesame par moment imbuvable. pas, tu n'as plus qu'à le rapporter une grosse (très grosse bêtise : un DX 33 ou un 486 sx 20 MHz? (et Le problème avec Julu, c'est qu'il a à ton revendeur, qui avec un jeu de rôles ne se joue pas sur un pourquoi ?) des cheveux tres, très longs, et que aimable sourire (espérons-le) te plateau (en aucun cas), sinon on 7) Pourquoi utilisez-vous ce papier quand il baisse la tête sur son clal'échangera ou peut-être, te le l'appellerait « jeu de plateau ». Et de trois sous pour les rubriques de vier, il ne voit plus rien... remboursera... 148 ION REPLAY MKU MYTH PAPERBOYENERAL 59 349 longue lettre RRER STREERISEERROREDERERKENSERER EDITEUR LA CARTOUCHIT MUSIC SOUNDS kamera E 539 carte bleue NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS Se à retourner à à retourner à JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 17.8H à 20 H Je joins un chèque ou mandat lettre TITRES (garantie échange immédiat) 20-09 25 F Je paie à réception au facteur + Je pale par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous LLLLLLLLLLLLL G B date d'expiration ... NOM .. PRENOM... S/TOTAL N' ET RUE PORT LOGICIEL JEUX 28 F PORT 30 VILLE IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F CODE POSTAL LL SIGNATURE OBLIGATOIRE UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL FAX : 93.97.07.00 DOM TOM + ETRANGER + BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS-précisez votre ordinateur DISC K70. Votre N Client Ti 105 I 30 FAX " "Sésame STAR WARS CUT PORT Nous voilà sur la deuxième page du Sésame. Bien commençons la partie récréation de cette rubrique avec une routine sympa pour les démo-maker... Un star field (c'est-à-dire un scroll 3D d'étoiles huhu)... OUT PORT &h3C9,vl OUT PORT &h309,bl RETURN Regardez juste au dessus dans le listing, la procédure QSETCOLOR, elle est très cool, car c'est avec cette routine que vous pouvez changer les couleurs de votre palette. Les paramètres sont les suivants : REGI est égal au numéro du registre de la couleur à changer. En VGA 320*200 vous avez 256 registres (de 0 à 255, le fond de l'écran correspond à 255) et 64 registres en 640*480 RI, VI, BI, sont les paramètres de hauteur pour la couleur. Vous avez 64 possibilités pour chaque paramètre qui sont Rouge, Vert, Bleu, ce qui nous donne 262144 couleurs. En ce qui concerne les variables, voici la définition de leurs contenus : do&:20: noo.%0): APRES LES résultat vrai est égal à -1 et un résut d'autres langage), vous appuyez tat faux est égal à 0. Alors après sur les touches A, Z, P, ou bien Met VACANCES exécution de ce programme vous regarder votre écran... avez quatre fois-1 et six fois O. Travaillons un peu ! Maintenant imaginons, que vous LISTING ayez besoin d'une routine qui vous J'ai eu du mal à vous retourne le chiffre 1 dans une trouver un sujet variable T quand la touche A est SCREEN 19 ! seulement sur PC intéressant ! appuyée. Le plus simple serait de X=200 Après les cours faire ceci : Y=100 REPEAT d'assembleur 68 000 IF INKEY$=\"A\" THEN T=1 U$=INKEY $ & 8088, la digit X=X-(ABS(U$=\"A\") OR U$=\"Z\") sonore sur ST & CPC. Hum, réfléchissons un peu, on comY=Y-(ABSU$=\"P')'OR US=\"M\") PSET X,Y, 7 le son sur Amiga, pare le contenu du clavier au carac UNTIL USE\" la communication avec tère A et si ce contenu est effectivement égal au caractère A alors un Minitel via Bon, prenons la ligne en italique on met T l. ll serait plus simple de vous voyez celle qui commence l'ordinateur, des taper cela : par X hihi), et essayons de comlistings Gfa ST & PC, prendre. Je veux ajouter 1 à la Amos, une critique T=ABS(INKEY$=\"A\") variable X à chaque fois que sur les bouquins Car si l'opération de comparaison j'appuie sur la touche A et sousinformatiques et bien INKEY$=\"A\" est vraie, alors l'orditraire de 1 la même variable X si la sur la 3D, les idées nateur renvoie le chiffre -1, et avec touche Z est enfoncée. Alors si on l'instruction ABS() nous retirons le appuie sur la touche A, l'opération viennent de plus signe négatit donc nous avons 1, et renvoie le chiffre 1 (car on prend la en plus rares... voilà le tour est joué ! Nous avons valeur obsolue) et si c'est la touche bel et bien l dans T! Z, l'opération renvoi -1. Mais nous pouvons com la Ce genre de routine est pratique Je crois avoir trouvé quelque chose chose (tout doucement). Nous vous pour déplacer un objet à l'écran. qui vous plaira, enfin surtout au lons que T soit égal à l que si la début. C'est l'optimisation de vos touche appuie correspond à AB LA PROCHAINE programmes en Basic. Les règles Cou D. FOIS... d'optimisation que je vais vous don TEABS(INKEY$>=\"A\" AND ner peuvent s'appliquer sur votre INKEYS<=\"D\") Hé oui, je dois en finir là, car vous style de programmation et sur comprenez bien que ce genre n'importe quel Basic. Comme vous pouvez voir, dans ce d'optimisation devient de plus en style d'opération tous les opérandes plus dur, car chaque Basic à ses VRAI OU FAUX ? sont acceptées (OR, AND, XOR, spécialisations, donc à partir de NOI, >,<, ==, =, + etc.). maintenant à chaque fois qu'un lisQuel joli titre, voilà l'une des pre Bien sûr, si vous voulez changer le ting sera publié dans le Sésame, résultat de l par un autre chiffre l'auteur vous expliquera toutes les mières règles à ne jamais oublier L'ordinateur se base sur le fait qu'il comme par exemple 5, rien ne vous ruses à employer. Bien sûr, contidoit faire où ne pas faire une opé empêche de mettre une multiplinuez à envoyer des lettres pour me ration. Le Basic suit logiquement ce cation par 5 à la fin de cette ligne demander des explications sur processus. Voici un p'tit listing pour n'importe quel sujet de programVous voyez maintenant que parfois mation (of course). Comme il reste vou commencer : l'instruction « IF...THEN » n'est pas de la place et que le sujet de la FOR I=1 to 10 vraiment utile. 3D vous a plus, je vais vous donner PRINT I<5 Allez un peu de pratique, je vais un listing en GFA pour PC qui réaNEXT Vous donnez un programme qui lise un super STAR FILED. Hop renapplique cette technique. Après dez-vous à la page d'à côté... Que va afficher l'ordinateur ? Et avoir lancé le programme (Foncbien tout simplement 1 si k<5 ou tionne sur PC et ST en GFA mais 3615 TILT Osi>=5. Car, en informatique, un très très simple à adapter sur *SAV 150 Avant de vous expliquer, je vous donne le listing (lis ting for the women... HOOHOO... listing for the men... lj'avoue, c'est pas d'un très bon goût) ndp&=100 DIM x%Indp&), y%Indp&), z%Indp&), x1 %Indp&) DIM y1%Indp&l DIM 0%256) cx%=160 cy%=100 speed%=2 SCREEN 19 HIDEM FOR il=1 TO 255 c%il)=il cl=il/4 qsetcolor(255-il,cl,cl,cl) NEXT il gsetcolor(255,0,0,0) FOR i&=1 TO'ndp& x%i&)=MULIRAND(320) cx%,80) y%li&j=MULRANDI 2001-cy%,80) 2%li&I=RAND(256)+1 NEXT i& DO FOR i&=1 TO ndp& cx%=MOUSEX cy%=MOUSEY z%&)=z%li&)speed% IF z%li&J<=2 z%[i&j=256 ENDIP PSET x1 %[i&),y1 %li&), x1 %li&)=ADD(cx%,DIVIx%i&),z%[i&))) y1 %li&)=ADD cy%,DIVly%li&), z%li&)|| PSET x1 sli&e, yi s), c 2 id)) NEXT i& LOOP PROCEDURE qsetcolor (regl,rl,vl, bl) OUT PORT &h3C7,reg! OUT PORT &h3C9,719 le nombre d'étoiles. sont les coordonnées X et Y des étoiles au départ. Z%): coordonné Z des étoiles x1%), y1%): sont les coordonnées des étoiles au fur et à mesure quelles avancent vers VOUS. cx%, cy%: définit le centre de l'écran. c%(): correspond au niveau de gris pour la profondeur. Le fonctionnement de ce programme est basé sur le même procédé que la routine 3D publié dans le dernier Sésame. Il y a 256 niveaux de plan d'étoiles. Chaque étoile à un niveau bien précis choisi aléatoirement, et après, il suffit de diminuer la grandeur du plan ou de l'agrandir. PLAN NIVEAU 256 PLAN NIVEAU O Dans le prochain numéro, vous allez avoir droit à de l'Amos, ou bien du Visual Basic sur PC. Bon salut à tous, et n'oubliez pas que je suis à votre disposition dans ma BAL sur le 3615 TILT. JUJU 150 151 " "Fam tam news équipé d'un disque dur de 60 Mo ou 120 Mo. Les prix respectifs des quatre modèles sont : 12 000 F, 15 000 F, 17 000 F et 21 000 F. Afin de toucher un public le plus large possible, Compaq a même décidé de commercialiser ces deux nouvelles gammes à travers le réseau de la FNAC Agenda MacWorld Expo'92 ture d'une information, les deux disques sont Notre confrère anglais CTW a été le premier sollicités simultanément. Une partie de cette à l'annoncer : EMAP Images, éditeur britaninformation est inscrite sur le disque numéronique et associé des Editions Mondiales dans 1 et l'autre partie sur le disque numéro 2. la publication des mensuels Tilt, Consoles+ et Conséquence : le taux de transfert et le PC Review, vient d'obtenir de la part de Nintemps d'accès. tendo son soutien officiel pour l'édition outreManche d'un magazine dédié à la marque nippone. eux mois, c'est très long ! Et on en apprend des choses : des contrats qui passent d'une société à une autre, des grands constructeurs informatiques qui s'intéressent à Monsieur Tout le Monde, et un mois de septembre particulièrement riche en manifestations diverses. Que demander de plus ? David Téné Ou comment tester le pouls d'un expublic est-allemand pour mieux lui vendre du Mac. A Berlin, NEWTON, L'AGENDA REVOLUTIONNAIRE SIGNE APPLE DES UTILITAIRES BIEN UTILES du 2 au 3 septembre European Computer Trade Show, l'industrie du jeu vidéo exclusivement réservée aux professionnels. Du 6 au 8 septembre 1992 au Business Design Center de Londres. COMPAQ ATTAQUE pour rôle la sélection, l'information et l'orientation de tous les jeunes Français assujettis au Service national (un grand bonjour à Olivier Scamps !). Dans un centre comme le CS 3 de Rennes, ce sont plus de 60 000 jeunes gens appelés par an, soit 320 à 360 personnes par jour. Il existe deux types de bornes, appelées BORA 1 et 2 (Borne de renseignements automatisée). La première se trouve à la fin du « grand gircuit médical », à l'issue duquel les jeunes gens sont déclarés aptes ou non, et juste avant l'entretien d'orientation. Tous les emplois proposés sont expliqués pour chaque armée : terre, air, mer ainsi que les autres formes de Service national : coopé ration, enseignement, VSNE, sécurité civile... Techniquement, l'ensemble est constitué d'un Amiga, d'un disque dur amovible de 44 Mo et d'un moniteur couleur à écran tactile. Il se met en marche par un interrupteur à clé, et une seule prise de courant est nécessaire pour son branchement. La deuxième type de borne se trouve en fin de circuit et délivre des informations pratiques sur l'ordre d'appel, l'incorporation, le déroulement du service, des présentations du matériel militaire. Par rapport à la BORA 1. la BORA 2 dispose en plus d'un genlock et d'un lecteur de vidéodisque. Par ailleurs, les programmes sont développés dans les deux cas grâce au système auteurAmigaVision. Quant aux mises à jour, elles sont directement effectuées par une équipe du centre de Rennes, formée au préalable par Micro-C. Enfin, pour s'assurer du succès rencontré par ces bornes interactives, des compteurs indiquent, journellement, leur fréquence d'utilisation. La durée des entretiens avec les officiers orientateurs, ainsi que leur contenu enrichi laissent d'ailleurs penser que la BORA 1 est déjà très appréciée par les futurs appelés. Deuxième société créée par Apple et IBM en même temps que Taligent, Kaleida vient de céder deux licences à Apple et Toshiba. Cet accord porte sur une ligne de Personal Digital Assistant (PDA), dont le premier produit, au doux nom de Newton, a été présenté pour la première fois au CES de Chicago, le 28 mai dernier. S'apparentant à un agenda, Newton se situe entre les traditionnels microordinateurs et les produits électroniques grand public. En plus de l'écriture manuelle directe sur l'écran, cet appareil révolutionnaire dispose de fonctions intelligentes ». Exemple : vous programmez un déjeuner avec John pour vendredi. Sachant que l'on déjeune en général entre la fin de matinée et le début de l'après-midi, que l'entrée dans le fichier téléphonique correspondant à John est celle de John Sculley, et que vendredi signifie très probablement vendredi prochain, Newton inscrit, à la date du vendredi qui vient, un déjeuner à 13 heures avec John Sculley. Pour le moment, Newton n'en est qu'au stade du prototype. Par ailleurs, Sharp, qui construit des écrans couleurs à cristaux liquides d'excellente qualité a, lui aussi, signé un accord avec Apple. Ce qui lui donne la possibilité de participer à la conception et à la fabrication du Newton. Les premiers modèles en langue anglaise sont prévus pour 1993 et sortiront respectivement sous les deux marques Apple et Sharp. Quant au prix, rien n'est encore défini et il ne devrait pas être communiqué avant la sortie de la bête. Atacom 92 Un salon régional exclusivement consacré à l'Amiga Organisé par l'association du même nom. Pour plus de renseignements: (1)64.34.03.42. Du 12 au 14 septembre à la salle des expositions de la ville de Juvisy sur Orge (Essonne). Windows Europe Capric, grand organisateur de salons devant l'Eternel et Editions Bosquet, responsable de Windows Magazine et autres Windows Forum associent leur talent pour ne former qu'un seul et unique salon dédié aux interfaces graphiques. Du 16 au 18 septembre 1992 au Parc des Expositions de la Porte de Versailles, à John Sculley, le patron d'Apple, déclare avoir vendu plus de 300 000 PowerBook (le Mac Portable), ainsi que 200 000 LCII. Le PowerBook 140 quant à lui laisse sa place La version 2.0 de Mac Tools de Central Point au PowerBook 145, doté d'un 68030 à 25 Software vient juste de sortir. Constitué de MHz (au lieu de 16 MHz). Son prix est de 16 plusieurs utilitaires, Mac Tools répare les 500 F en version 4/40 et de disques, récupère les fichiers effacés, 18 000 F en 4/80. Quant au modèle 100, il défragmente le disque dur, corrige les erreurs passe à moins de 13000 F (10 900 F HT). survenues dans les fichiers Word ou Excel, détecte et supprime les virus ou encore simApple toujours : voici At Ease, une extenplifie les backups. De nombreux paramètression du système 7. Destiné aux utilisateurs ont été ajoutés pour automatiser au maxinovices, At Ease offre un niveau de protection mum toutes ces opérations, si l'utilisateur le des données supplémentaire. Les opérations désire, que ce soit pour la détection de virus d'effacement des fichiers ou le simple fait de les backups ou tout autre fonction du provouloir les renommer sont surveillés. Il est gramme. Disponible en version anglaise pour possible d'empêcher la sauvegarde sur 1200 F, la version française devrait être prodisque dur pour forcer un enregistrement sur posée au même prix à Apple Expo. Le logidisquette. Un logiciel d'apprentissage de la ciel anti-virus pour PC sous DOS en est à souris est même fourni. Enfin, un mot de sa version 1.2. Plus de 1 000 virus sont passe permet le retour au Finder et à toutes répertoriés et de nouvelles fonctions améles fonctionnalités du système 7. At Ease liorent la détection des virus furtifs qui se coûte un peu plus de 500 F. déclenchent après un certain temps et masquent leur présence. Commodore s'implante dans les lycées. Par exemple, en s'arrangeant pour que la Plusieurs contrats ont été signés avec les taille du fichier ne soit pas modifiée. Il existe rectorats de Nancy, Reims, Versailles et Cré. une version Windows entièrement compateil depuis début 1992. Quant au Conseil tible avec Windows 3.1 (version 1.0). régional d'Ile-de-France, ce sont 2 500 PC, dont cinq cents 486, qu'il vient de lui commander, ce qui porte à 4 500, le nombre de total de micros Commodore au sein de l'Education nationale. Loriciel déménage. Voici sa nouvelle adresse: 7, rue du Fossé Blanc, 92 624 GenA l'occasion du SIGED, Salon international nevilliers Cedex. Tél. : (1)46.88.28.38 FAX: de la gestion électronique de documents, 47.90.93.93. Pioneer et Ubi Soft s'associent pour présenQuant à Emmanuelle Kreuz, attachée de ter un package multimédia composé d'une presse de Loriciel, elle en profite pour démécarte Pro Audio Spectrum 16, d'un lecteur nager. Depuis la mi-août, elle exerce son de CD-ROM capable de recevoir jusqu'à 6 métier chez Cocktel Vision, dont les actividisques compacts, d'un driver, de deux tés s'intensifient. enceintes Roland et de 6 CD-ROM, le tout est proposé pour un peu moins de 14 000 F. Sierra On Line, très célèbre éditeur de jeux américains, Leisure suit Larry là V et tous Le géant américain de l'informatique IBM les épisodes de Space Quest, King's Quest, vient de créer une filiale chargée de comet Police Quest, vient de signer un accord mercialiser des « taiwanais IBM». Portant le avec Coktel Vision, portant sur la distribution doux nom d'Ambra, cette gamme à base de des jeux éducatifs de ce dernier au pays des 386 est comparable à ce qui se trouve chez hamburgers. les Taïwanais actuels. Alors, quel intérêt ? De là à ce que les produits Sierra, distribués Attaquer le marché de ceux qui se tournent par Ubi Soft, soient repris en France par vers les Taiwanais pour leurs prix attractifs Cocktel, il n'y a qu'un pas... avec du matériel qui bénéficie du réseau de distribution et de maintenance de Big Blue. La Eric Chahi, qui s'est fait connaître par son mayonnaise prendra-t-elle ? superbe jeu Another World, vient de quitter Delphine Software. C'est Virgin Games, dont Commodore toujours : pendant que la la filiale française est dirigée par Thierry Braille, gamme de ses PC se développe, celle des ex-directeur général de Delphine Software Amiga diminue. L'arrêt de production des qui devrait éditer la nouvelle oeuvre qu'il est en 500 et 500 +, au profit du seul 600, vient train de préparer. d'être officialisé. Télex Depuis le début, Compaq s'est toujours adressé aux professionnels. Sa politique : réaliser des compatibles IBM PC de qualité (COMPAQ), plus performants. C'est-à-dire que pour le prix qu'un PC Big Blue, Compaq offre davantage de prestations : plus de rapidité, plus de mémoire... Jusqu'à présent, il n'y avait pas grand-chose à craindre de la part des compatibles taiwanais: certes, leur prix est bien inférieur, mais la fabrication, la maintenance et le suivi de ces machines asiatiques ne séduisent guère. Cependant, depuis qu' IBM s'y met, rien ne va plus. Alors Compaq réagit en fournissant des microordinateurs-entrée-de-gamme avec un haut standard de qualité et surtout à très bas prix En deux mots, des compatibles pas chers signés Compag: Parce qu'aucun compromis n'était acceptable sur la qualité, la fiabilité et la compatibilité propres à Compag. nous avons donc dù trouver de nouvelles bases de conception, de fabrication et de recherche de composants » déclare Eckhard Pfeiffer, président de Compaq Computer Corporation. Deux nouvelles gammes voient donc le jour : les ProLinea et les Contura. Les premiers sont des ordinateurs de bureau : 2 386SX25 et un 486DX33 équipé d'un lecteur de disquette 3,5\" et d'un disque dur de 84 ou 120 Mo. Il existe également une configuration sans disque dur (avec seulement un lecteur de disquette) pour connexion à un réseau. Les prix varient d'un peu moins de 6 000 F (386SX25 sans disque dur) à un peu plus de 15 000 F (486DX33 avec disque dur de 120 Mo). Signalons tout de même que le moniteur n'est pas fourni. Les Contura, quant à eux, sont des portables aux formes très arrondies. Deux modèles sont disponibles : un 386SL (processeur moins gourmand en énergie) cadencé à 20 MHz équipé d'un disque dur de 40 Mo ou 84 Mo et un 386SL25 152 Paris. Apple Expo Tout l'univers et rien que l'univers Apple. Présentation du nouveau PowerBook 145 Mac portable) et peut-être du PowerBook couleur. Du 16 au 19 septembre au CNIT de ParisLa Défense. DOUBLE DISQUE DUR COMMODORE SE MET AU GARDE A VOUS SIGED De nombreuses applications multimédia seront présentées, dont notamment le package Pioneer/Ubi Soft Du 17 au 19 septembre 1992 au Parc des Expositions de la Porte de Versailles, à Paris. Vous le savez sans doute, ce qui est le plus fragile sur un micro-ordinateur, c'est le disque dur. Lorsqu'il tombe en panne, il vaut mieux avoir effectué quelques backups. Pour remédier à ce problème, CAL-ABCO propose la gamme de produits MicroNet pour Macintosh : deux disques durs identiques sont gérés par une carte-contrôleur miroir. Un seul disque sert en lecture. Quant au deuxième, il contient la même chose que le disque principal. Si l'un des disques est défaillant, l'utilisateur est aussitôt alerté et l'exploitation continue sans interruption de fonctionnement, grâce au deuxième disque. Pour ceux qui ont confiance en la fiabilité du matériel qu'ils utilisent, et qui se soucient plutôt de la vitesse de traitement, il existe une autre application réservée aux Quadra. Un logiciel spécifique réunit les deux disques en une seule unité. Une seule icône pour les deux disques apparaît sur le bureau. Lors de l'écriNon content d'investir le marché de l'Education nationale, Commodore gagne également celui des militaires. En effet, la firme américaine au logo rouge et bleu, a développé, en partenariat avec Micro-C une société rennaise plus connue pour ses logiciels éducatifs des bornes interactives placées dans les Centres de sélection des Armées. Ces derniers sont au nombre de 10 sur le territoire français, auxquels s'ajoute le centre du Service national d'Ajaccio. Ils ont TN 92 Telecom Network. Pour ceux qui s'intéressent aux réseaux et rien qu'aux réseaux. Le TN 92 se tiendra du 17 au 19 septembre 1992 au Parc des Expositions de la Porte de Versailles, à Paris. 153 " "etites annonces Moulins, 77000 Melun. Tél. : (16.1) 64,38.53.25 Tél. : 78.59.03.70 Vds orig. Stretamiga (Delux Paint (ST) 250 F) (Falcon mission disk 1 (ST) 100 F Croisière pour... Amiga) 150 F. François-Manuel FAURE, La Croix Du Rocher, 38700 Le Sappey en Chartreuse. Tel. : 76.88.82.45. Vds P1512 neuf en toe mono SD.Px: 1 400 F. (Amstrad + DK7 Didier MALBEQUI, av., Bailli de Suffren, 04860 Pierrevert. Tél. : 92.72.87.00. (320F) José DA SILVA FERREIRA, 152, rue de By, (320F) José DA SILVA FERREIRA, 152, rue de By. 77810 Thomery. Tel.: (16.1) 60.96.41.15. Hervé SEGUIRAN, Madrague Ville, 13015 Marseille. Tél. : 91.63.43.47. Vds A500+ monit. 10845+ ext. 512 Ko, 1501 + Drive ext. 2 joys + bte rgt + 186 disks dont ix orig. et utils Px: 5 000 F. Laurent LALLEMAND, 4, rue Raymond Simon, 94310 Orly. Tél. : (16.1) 48.52.24.86 Vds C64 + lect.K7 + x + manuel: 100 F. Ach Monit. C10845. Cher. Doc TS log. + 1x Amiga. Michel BONNEMAIN, rés. Monte Stello-Kaliste 4, 20290 Borgo. VENTES VENTES Vds Amstrad CPC 6128 coul. + joy + 40 jx + manuel Le tt tbe px : 1 200 F Julien GRUGEON, 23, résidence Véronique, 80680 St-Fusclen. Tel.: 22.09.57.26. Vds CPC 464 Monochrome 300 F pour pièces détachées lecteur K7 Naze) + Jx donnés. Alexis FEURTE, 9, rue de Villeneuve, 02200 Soissons. Tél. : 23.53.22.30. Vds C128 D + monit. coul. + cart. + lect. cass. + joys + disks. Stéphane DELOLME, 17, rue Félix Pyat, 18000 Bourges. Tél. : 48.20.54.57. Vds CPC 6128 coul. + joys + impr. DMP 2160 + Textomat + calcumat + ix tbe à déb, px: 3 000 F. Philippe REFORT, 23, rue Clovis Hugues, 75019 Paris. Tél. : 44.52.02.59. Vds jx Amiga (shar, Space Crusade, Lotus 2, Swiv, Sup.Cars 2, Heimdall, Lemmings, Ork...) px : 100 F pce. Maxence FISCHER, 32, square des Marronniers, 78870 Bailly. Tél. : (16.1) 34.62.54.93. Vds A500 Toe (08/91) + super off Road + Livre GFA + souris + Joystick + Péritel + 20 revues + Alim + 2 boites 40 Dk prix 2 000 F. Olivier MALHOMME, 117, rue des Déportés, 60000 Beauvais. Tél. : 44.05.19.21. Vds CPC 6128 écran coul. + nbxX + joys + manuel PX: 1 700 F. Fabien FLORIN, 39, rue du Molinel, 59290 Wasquehaz. Tel. : 20.98.11.47. AMIGA Vds C64 + 350 log + nbx docs et Bidouilles + joys + padd+ 2 alim. + cable + lect. K7 +revues. Px: 900 F à déb Frédéric SAFAR, 5, rue du Pré Feray, 27180 Arvières-sur-Iton. Tél. : 32.39.28.03. AMSTRAD Vds ix sur A500 et 500 plus. CAEYMAN, 64, rue du Réseau Robert Keller, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16.1) 43.03.74.12. Vds Epic, Moonstone, Black Crypt (originaux) pour Amiga, 490 F, le tout. Poss. d'éch. Damien LAVERGNE, Ecole de Chantemerle, 87200 Saint-Junien. Tel.: 55.02.58.11. Vds Amstrad CPC 464 + monit. coul. + dble de joys +1 joys + 100jx + livres, lett: 1100 F. Thierry POISSON, 3, rue Cugnot, 93250 Villemomble. Tél. : (16.1) 45.28.31.42. Vds A500 + Ext. 512KO + Mon. Cou. 10835, Tbe, sous garantie + souris + 70 x. Urgent! 5 200 F. David CHOMARAT, 10, rue Ordemer, 75018 Paris. Tél. : 42.09.42.70. Vds CPC 464 lect.K7 mono coul. + manuel + x + joys tbe. Urgent! Px: 500 F. Marielle HERAK, 3, rue J.-B. Semanaz, 93310 Le-Pre-St-Gervais. Tél. : (16.1) 48.43.25.76. Vds Amstrad CPC664 (disk) + 100 disks + 30 orig. + lect. K7 + monit coul. + manuel + livres. Lett: 2 400 F. Mathias HAVET, Chemin Vincent La Crèche, 59270 Bailleul. Vds x C64 bas px. Rép, assurée. Nicolas WARRET, 29, rue du 8 Mai, 62143 Angres. VDS CPC 6128 coul., 170 jx kit télégarde, doubleur joys + boite de rangement + guide utilisateur et ix éducatifs. Px: 2 500 F. GIL, 42, rue de la Libération, 95700 Drancy. Tél. : (16.1) 48.32.51.38. Vds CPC 6128 + DMP 2160 + scanner + 160 jx + meuble + 3 joys. Val. : 11 000 F. Px: 4500 F. + DD51/4 gratuit Olivier Fournier, La Piniade, 30120 Le Vigan. Tel.: 67.81.88.05. Vds Amstrad 6128 + moniteur coul. + joys + 15 jx orig. px 1 600 F. Jonathan GARRIGO, 3 quater, Gorges Foureau, 94420 Le Plessis Trévise. Tel.: (16.1) 45.93.09.42. Vds A500+ ext. 512 + lect. ext. + log. + joy. TBE PX: 3 200 F. Grégory MISZTAL, 32, av. du Maréchal Juin, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.12.51. Vds x orig. pour Amstrad CPC 464 et 6128 à bas px. Liste ctre env. timb. Jean-Marc TALENTON, 40, rue Molkenbronn, 67380 Lingolsneim. Vds Amstrad CPC 6128 + mon coul. + manuel + joys + nbxPx: 2 000 F Loic DIAZ, Villa l'Olivaie, 06390 Berre-les-Alpes. Tél. : 93.91.86.41. Vds pour Amiga 500 log. Digipaint + carte son Ad. Lib. pour PC. David BOCQUILLON, 10, lot. la Petite Louvière, 08000 Villers-Semeuse. Tél. : 24.58.08.12 Vds A500 + Ext mem. + Lect ext. mon coul. + prog. orig. + tapis souris + Joy tbe. Prix: 3 000 F apres 19 h 30. Christophe DURAND, 91500 Athis Mons. Tel.: (16.1) 69.38.00.72. Orig. sur Amiga: Anarchy 60 F Compil. Aventuriers 160 F-Mooshine Racers 140 F Gen d'or sans IK + 80 F. Vincent VELTEN, 8, rue des peupliers. 67120 Duppigheim. Tél. : 88.50.86.68. Vds ou éch. JX sur Amiga plus. Sylvain PUSSNER, vers les Bois Muvigny, 74100 Annemasse. Tél. : 50.37.75.76. Vds ext PR CPC : connect de Rom + trait de bit + assembleur en ROM. Px: 1 147 F Nicolas CHAGNY, 26, rue de la Gare, Pinea III, 38120 Saint-Egrève. Tél. : 76.75.69.88 Urgent! Vds Amstrad CPC 6128 tbe + imp. DMP 2160+ x + Textomat + housse + joy + manuel+ kit Nett. Px intéressant Olivier BERARD, 10, rue de la Vanoise, 73500 Modane. Tél. : 79.05.21.39. Vds Amstrad CPC 6128 + man. + 20 x. Px : 2000 F + écran coul. px à déb. Laure ROGUIN, 35, rue Estienne d'Orves, 93310 Le-Pre-St-Gervais. Tél. : (16.1) 48.45.93.59. Vds Amiga 500+ monit. + Extension 512 Ko + 200 jx. Lett: 3000. Gironde uniq, Guillaume SERVANT, 235, cours de la Somme, 33800 Bordeaux. Tél. : 56.91.32.94. Vds A500 + (nol 91), Ecran couleur 1083, Lect. Ext. 31/2. 10 Disks, souris, Joystick, 2x. Prix: 4 800 F. Xavier LHOEST, 12, rue du Lunain 75016 Paris. Tel.: (16.1) 43.96.65.26. Vds Amiga 500 avec 10 X + cable peritel pour TV + souris + tapis. Px: 3 000 F. Fabrice FLORIDIA, 26023 les Epis, 59450 Sin-le-Noble. Tél. : 27.87.76.24. Vds sur Amiga Harlequin +1 (Pami 4) 200 F-Echsur MD sur Lyon, Fred. Tél. : 78.22.49.85. Vds CPC 464 plus (be) + mon coul. + 2 joys + nbxjx + cart. (course auto) + câble télécharg. + 6 Mag + manuel. Lett: 2 000 F. Frédéric CHABANEL, Les Marceaux, 26120 Chabeuil. Tél. : 75.59.06.41. Vds Amstrad CPC 464 + moniteur coul. + X. Px: 500 F. Alexandre DUBUS, 3, rue du Port aux Sablons, 91280 St-Pierre-du-Perray. Tél. : (16.1) 60.75.39.07. Ach. Logiciel de musique pour Amiga sur 16 bits vds téléphone sans fil portée jusqu'à 3 km bon prix peu servi. Isabelle PIERDON, 3, avenue des Lilas, 93270 Sevran. Tél. : (16.1) 43.32.41.41. Vds x orig. sur Amiga. Black Crypt px : 150 F. Might et Magic 3: 300 F. Agony: 150 F. Benjamin MEYER, 161 rte des Reninges, 74700 Sallanches. Tél. : 50.58.22.23. Vds Amstrad CPC 6128 plus coul, avec 3 man + 3 cart + 3 bts de rang. + nbx ix. Richard DARTOIS, 8, rue de Domeure, 88150 Oncourt. Tél. : 29.07.54.25. Vds Action Replay MKIl pour A2000, état impec. Doc Franç. Px: 400 F. Didier SANER, 23, bd des Ecoles, 31370 Rieumes. Vds A2000 Lec. Int. 3/2 + 10845 + Tableur + traitement de textes + base de données + x (ll) (Utopia; Lemmings + Data), Julien FERRARIS, Place Giabiconi, 73110 La Pochette. Tél. : 79.25.50.33. Vds Amstrad CPC 6128 mono + nbx }x + joys + Dicologie 5 et 7. Px à déb. Armand LE MOUEL, 57, rue de Tunis, 31200 Toulouse. Tél. : 62.27.09.70. Vds nbx x sur disk pour C84. Tarif encore plus cool Salim GRENDI, 26, rue Jacques Cartier, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.62.32.66. Vds Amstrad 6128 + nbxjx(+ de 200) New mon coul. + 2 joys + nbx mag + man. TBE. Px: 2 500 F Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri Ghesquières, 59155 Facaes Thumesnil. Tél. : 20.52.96.91. Vds Amstrad CPC 6128 bon état + x + joys px: 1 800 F. à déb. Xavier LE BRIS, 31, rue de Vaux, 91470 Forges-les-Bains A500 + Ext 512 K + moni 1085 + 2 joy (Konix Navigator, Supercharger) + bte 200 disks. Px: 4500 F. Olivier BILGER, 20, rue Sadi Carnot, 92170 Vanves. Tél. : (16.1) 40.96.17.89. A500+ Moni. Couleur + extens. 512K + souris optique +2 31/2 + Prise midi + digit. son + nbx logi. 4 000 F. Jérome DESCHAMPS, 14, rue des Alouettes, 12850 Onet. Tél. : 65.42.27.20. Vds Amstrad CPC 464, K7 + une centaine de ix. Px à déb. Richard VOLTZENLOGEL, 308, rue Paul Elbel, 88420 Moyenmoutier. Tél. : 29.41.63.04. Vds Amstrad CPC 6128 écran coul. + man. + nbxjx+ util + impr. DMP. Px: 1700 F. Nicolas BLANCPAIN, 38 bis, rue Madeleine Michelis, 92200 Neuilly. Tél. : (16.1) 46.24.51.22. Vds Amstrad 2086 DX px 5 000 F avec disk dur 40 MK + nbx x et souris. Sébastien BENAROUM, Le Vesinet. Tél. : (16.1) 39.52.53.39. Vds matériels synthé vocal, crayon optique, impr. DNP 2160 pour Amstrad CPC. TBE Px à déb. Gaetan LECIRE, 27, rue des Nos, 22440 Ploufragan. Tel.: 96.94.43.53. Stop! Urgent! Vds A500+ Joys + souris + nbx x + livres util. : 2 500 F (tbe). Julien CONTRI, 8, bd de Provence, 13830 La Bedoule. Tél.: 42.73.22.91. Vds Amstrad CPC 464 + 10 X (Cryzor, Arkanoid, Impossible Mission...). Px à déb. Arnaud TEDDE, 52, rue Henri Tomasi, 13009 Marseille. Tél. : 91.41.83.45. Vds CPC 6128 + mon coul. + nbxX (100) + disk vierges + 2 joys + manuel + revues. Le tt tbe. Val. : 5 500 PX: 2 300 F. Cyril BREGERE, 841, rue Carnot, 83140 Pont-sur-Yonne. Tél. : 86.67.13.75. Vds CPC 6128 coul. + impr. DPM 2160 joys + dbleur + 70 DK p util. + manuel. PX: 3 000 F. EPALLE, 2, rue Lecomte de Lisle, 77330 Ozoir-la-Ferrière. Tel.: (16.1) 60.02.68.84. Vds Amiga 1000 512 k + monit. couleur + JX 3 000 FÀ débattre. Stéphane MARIE, 88, rue du Bourgneuf, 28000 Chartres. Tél. : 37.38.28.40. Vdsjx sur Amiga. Demandez liste. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds carte Action Replay MK2 à 600 F. Port compris, Thomas LEROY, 115, rue Emile Zola, 62160 Bully. Tél. : 21.29.12.55. Amiga vds moniteur couleur 10845 tres bon état 2 000 F frais d'envoi compris. Cécile LE GUELLEC, 21, rue d'Audierne, 29710 Plozevet. Tél. : 98.91.44.46. Vds Amiga 500 plus 1 Mo + Joys + souris + peritel + log. : Silent Service, Populous 2, Knights of Thesky, Operation Stealth + log, enfant Nathan neut + log. compte chéque neuf + 2 btes disquette. Maurad KARA, 2, allée Pablo Neruda, 93160 Noisy-le-Grand. Tel. (16.1) 43.04.90.08. Vds CPC 464 + lect. de disk DD1 + joys + 100 X + revues + monit. coul. Px: 1500 F. à déb. Nicolas ROMEAS, 40, allée des Charmilles, 74190 Passy-lesPattes. Tél. : 50.78.10.76. Pour AD7: vds orig. de 50 à 100 F. (Compilation NRJ, etc...). Liste ctre env. timb. + cherche Tuner TV. Daniel DESBRANCHES, 40, rue Lafayette, 70000 Vesoul. Vds ou éch. nbx jx sur CPC 6128. Liste sur demande. Vincent BAYO, 66360 Sahurre. Tél. : 68.05.61.74. Vds Jx sur 64 Disk, à prix deris. Pas d'arnaq. Sér. Rap. et sympa., Dem. liste ctre tbre. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds pour Amiga (1 Mo): Eye of the Beholder 2: 250 F (original + notice en français). Philippe TAQUET, 34, rue Bouvier, 59730 Solesmes. Tél.: 27.79.25.24. Vds jx sur CPC 6128 à très bas px. Liste par tél. David BERTAUD, 17, av. Cambaceres, 91370 Verrières-lesBuissons. Tél. : 69.30.84.23. Vds orx A500: Pipe Mania, Micropose Soccer px: Vds orig. Amiga: Blues Brothers, Prince Persia px: 100 F pce. WWF: 120 F. Simulcra, F-18: 80 F pce. Le tt: 350 F. Christophe LAVEDER, résidence Les Pins, bd G. Appolinaire les Semboules, 06600 Antibe. Vds DMP 2160 bon état + housse, rubans, cable Textomat et x CPC 6128. Faire offre. Jérôme BRESCHI, cité 24, 01590 Dortan. Tél. : 74.77.73.82. Vds CPC 6128 coul. + tunner + antenne + 35 disk + 10 disk vierges + joys + Kit de télé. Le tt tbe. Px: 2 300 F. Jean-Marc DUTREIL, 11, rue Henri Gilbert, 94480 Ablon. Tél. : (16.1) 45.97.11.63. Vds CPC 464 coul. + lect. de disk. + dbleur de joys +jx + revues. Px: 1000 F. Pierre DAVOIGNEAU, 23, rue des Violettes, 95380 Puiseux en France. Tel.: (16.1) 34.68.75.61. Vds A500 + ext. 512Ko avec hort. + nbxjx et utili. + 2 Joysticks + souris + docs et livres cédé à 5 100 F. Marc AZEMA, Résidence le Ceres, 30, avenue Henri Mares, 34090 Montpellier. Tél.: 67.41.46.49. 200 F. Stéphane SCHIRRECKER, 265, rue de la Montagne, 57200 Sarreguemines. Tél. : 87.98.36.49. Vds 12000 + nbx périphériques : 6 000 F + A500+ 2Moram : 2 200 F + Genlock YC Pro : 3 800 F (SS Gan. Olivier DUVAL, 92, rue de Javel, 75015 Paris. Tél. : 45.78.67.54. Vds Amstrad portable PPC 512 complet tbe s gar 1 200 F. Paris et région parisienne. Fabrice DECHY, 70, rue Charles Nodier, 93500 Pantin. Tél. : (16.1) 48.40.02.57. Vds A500 + 1 mega + disk dur 20 Mo, ss gar. + mon. 1084S + 2 joys infrarouge + logs + livre + 60 x Lett: 6500 F Martin BERAND, 2, rue Victor Basch, 94130 Nogent-sur-Marne. Tél. : (16.1) 48.77.41.50. Vds A500 + ext. 512 K + écran coul. + impr. Matricielle + log. + Acc. Lett: 5 000 F à déb. Tanguy QUESNEL, 2, rue des Fontaines, 92310 Sevres. Tél. : (16.1) 45.34.75.32 Vds Amstrad CPC 6128 coul. + 200 px + 30 til + x educ. + revues + 2 joys. Px: 1 900 F. Christophe NEVEU, 20, rue St Anne, 35500 Vitre. Tél. : 99.75.09.21. Vds Amstrad CPC 464 mono, tbe avec manuel + x + util.txt budjet + bte rang. K7 seulement. Px: 750 F. Paul ALMAIRAL, 3, square dse Santerre, 78310 Maurepas. (16.1) 30.50.03.30. Vds Amstrad 6128 + mon coul. + x + manul + 2 joys Le tt tbe. Px: 2300 F. Nathalie TRIGALO, 103, rue Haxo, 75020 Paris. Tél. : (16.1) 43.64.35.79. Vds Demomaker pour Amiga 250 F (original). Cher, cours d'assembleur sur disks si poss. Jérôme GIBERGUES, 38, rue du champ des Chartreux, 12200 Villefranche de Rouergue. 65.45.25.16. Vds Jx Amiga 100-150 F + Garantie 3x  150 F = 400 F (crol, pour 1 Cad-Elvira-1\" Samurai-Monkey Island...) Fabrice SOBCZAK, 19, rue Gambetta, 59188 St-Aubert. Tél. : 27.37.24.36. Vds Amstrad PC 3286 16MHZ-2 Mo HD 40, 3 + 5 VGA coul. nbx log. Impr. scanner digit. VOC Lett: 9 000 F Stéphane PACALET, 25, chemin de la Barre, 38260 La Côte-St-André. Tel.: 74.20.29.39. Vds jx util. demos, DP, source sonore, Fanzine, éducatif Une seule adresse. Johnny TRAMONTIN, 3, rue SainteFelicité, 7012 Flenu. Belgique. Tél. : 065.82.47.50. Vds Amstrad écran coul. CTM644 + CPC464 + CPC6128+ Tunner TV + radio réveil + meuble + x. Le tt: 3 500 F. Janine DUTOUQUET, 3, allée du Mail, 78170 La celle-St-Cloud. Tél. : (16.1) 39.18.44.65. Vds sur Amiga, ext. 512 K + horl. : 290 F. Indy Adv. + Zac MC Kraken : 170 F. ou 90 F l'un. F29 retaliator: 100 F. Olivier VEIA-GOMEZ, 1, rue Camille Pissaro Tour, 76380 Canteleu. Tél. : 35.36.22.49. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + nbx x + joy + impr. assembl. + OCP Art Studio + autres util. Px: 2 000 F. Loic GARNAUD, Vadalle commune d'Aussac, 16560 Tourriers. Tél. : 45.20.66.46. Vds CPC 6128 + CTM 644 + DMP 2000+ disk + joys. L'ensemble état neuf : 1 000 F. Alain JONCA, 10, rue Montbauron, 78000 Versailles. Tél. : (16.1) 30.21.20.19. Vds A500 + Ext. 512ko + mon couleur 108 3S + Joy Stick, Jx: Vroom, Powermonger... Excellent état. Prix: 3 900 F. Jérémy VINANT, 24, rue Jean-Lurçat, 94800 Villejuif. Tél. : (16.1) 47.26.74.81. A2000 + 2 lect. int. 3 1/2 + mon. 10848 nbx JX 6 000 F. Patrick BELLO, 7, rue des Roux, l'Hay les Roses 94240. Tél. : (16.1) 46.61.54.31. Vds A500+ joys megadrive compatible Amiga + souris + livres + Lett: 2 500 FTBE. Nicolas DAVID-CAVAZ, 5, allée du Gerbier, 38320 Eybens. Tél. : 76.62.35.78 Vds orig. pour CPC 464 et 6128 à bas px Liste ctre env.timb. Jean-Marc TALENTON, 40, rue Molkenbronn, 67380 Lingolsheim. Vds Amstrad CPC 464 coul. TBE + 140 X + man, px: 1 500 F Cyril LEROY, 902, bd du Val, 14200 Hérouville-st-Clair. Tél. : 31.95.48.02. Vds C128 Pal + lect. K7 + nbx jx + clast Ninja 2 Bararian 1 et 2. Seuck + joy + revue. Lett: 1000 F. Nicolas RULLEAU, 18, rue Lescuro, 85000 La Roche sur Yon. Tél. : 51.62.13.92. Vds Jx sur A500 (Epic, J. Power, Jaguar...) + de 250 x Dem. liste. Mercil Yann LE ROUX, 8, rue Kermenou, 29600 Plourin les Morlaix. VENTES Vds A500 + ext. Mem. + Lect. Ext. + 140 Disks dont 73 X + Monit. 1083 S + originaux + Boite + Joy. Maverick; Px: 4 500 F. Guillaume LAURENT, 74, rue des Saules, 78370 Plaisir. Tel. : (16.1) 30.50.14.57. Vds PR A500, lot de disk, digit. Image et son, impr. A500, lect 31/2, tapis souris, téléviseur, etc... Jean-Marc LAHERA, Z-I, de la Molière, 81200 Mazamet. Tel.: 63.61.96.44. Vds Amstrad 1640 PC. DD 20 Mo + souris + clavier + Dos 3.2 + GEM + Traitement de texte + util. PX: 5 000 F. Marco WOLF, 17, rue Felix-Merlin, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16.1) 48.41.37.94. Vds Amstrad CPC 6128 Azerty coul. + x + util. TBE Urgent! PX: 3 000 F. Fabrice VEYSSET, 9, av. Lannes, 91440 Bures. Tél. : (16.1) 69.28.69.43. Vds CPC 6128 plus coul, nbx x, multi 2, disk 6.0, D7 vge, éducatifs. Lett en TBE, Px à déb. Julien COLAS, La Bruyère, 28340 Rohaire. Tél.: 37.37.66.33. Vds CPC 6128 plus + 2 joy + nbxjx + bt de rang. Lett en tbe pour 3 500 F. Urgent! Martial KREMER, 11, Grande Rue, 25310 Abbevillers. Tél. : 81.35.76.96. + utilTBE Vds Amiga 600 neuf sous garantie + 5jx: 3 000 F. Philippe CREPIN, Résidence les Floralies, rue de Boffzen, 14640 Villers sur Mer. Tél. : 31.88.62.47. Vds A500 1 Mo tbe + joy + Mouse + Bible Amiga + 50 disk + nbxjx + câble minitel. PATRICK, 75015. Tél. : (16.1) 45.54.19.76. Tel.: (16.-10 VEYSSET Vds 500 + moniteur Couleur + Ext. 512Ko + plus de 20 x orig. + 2 Joysticks : 3 000 F Cedric ANDEREGG, Route du Pont de Chene, 69630 Chaponost (Lyon) Vds A500+ ext. 512 K avec Horl. + monit. coul. Thomson + 100 disks. Le tt: 4000 F. Sans monit. 3 000 F. Jean-Pierre BLANCHER, 230, chemin de Bourdilhan, 30200 Bagnols-sur-Ceze. Tél. : 66.79.97.09. Vds CPC 6128 coul, + 70 X + 2 joys + housse + magazines. Px: 3700 F. Nicolas NESME, les Molles, 38160 Chatte. Tél. : 76.38.56.74. Vds 44 ix orig. CPC 6128 le lot: 1 000 F. ou vds sép. Demandez liste. Pierrick LECOMTE, 4, rue du Fort, 80250 Hallivillers. Tél. : 22.09.45.94. APPLE Vds A500 + mon coul. + 30 orig. + 2 joys. : 2 500 F. Olivier DEMOL, Route Nationale de l'Herbaudière, 59190 Hazebrouck. Tél. : 28.41.71.22. Vds ix Amiga px int. Rep. 100% (Epic, Addams FamilTy...) Christophe SALA, 102, av. des Fleurs, 13340 Rognac. Tél. : 42.87.53.82 Vds CPC464 coul. + util. + 2 joys + K7 vierges + nbx jx (dble dragon, le Mans, etc...). TBE. Px: 2 000 F. David GANDON, 63410 Les Charmeix Victrac. Tél. : 73.86.58.89. Vds Amstrad 6128 sans moniteur, + clavier + adaptateur télé + 100 x Sébastien CLARISSE, 9, rue Léon Jamin, 92300 Levallois. Tél. : (16.1) 47.57.34.02. Vds CPC 6128 coul. + man. + livres + revues + 1 joy + Budget Familiale + x orig. Px: 2300 F. Christian DOLBEAU, 71, rue du Troupeau, 95100 Argenteuil Tél. : (16.1) 39.80.42.55. Vds orig. pour Amiga: Menace + bte rang. + notice Px: 50 F port compris. Stéphane BEHAR, 44, chemin des Ambonets, 06610 La Gaude. Tél. : 93.24.73.52 Vds Amiga 500 plus + 3D Kit + Deluxe Paind 3+ Adi + W, B2, 04 + moniteur mono. + Joy + Jx. Prix 4 900 F Garantie 2 ans. Alexandre SELLEM, 19, av. du Dr Arnolde Nettar, 75012 Paris. Tél. : (16.1) 43.44.86.87. Vds Amiga 2000 B + mon.coul. 1083 S + livres + bx et util. + joy + souris. Le tt gar. Px: 5500 F à déb. Alphonse CRAVO, 1, rue de la Bretonnerie, 91150 Etampes. Tél. : (16.1) 64.94.76.65. Vds moniteur coul. de CAC464. Px: 600 F. Fabien GASMIER, 8, impasse de Verdun, 41300 Salbris. Tél. : 54.97.00.92 Vds Mac SE + écran Radius A4 + nox logiciels : 8500 F. Vds imprimante Laser writer II NTX: 15 000 F. LAURENT. Tél. : (16.1) 48.35.14.06. Vds CPC 464 Amstrad + écr. coul. + lect. disk + K7 + 100 X PX: 800 F. Monique CINI, 8 bis, Chaussbe Jules César, 95600 EAUBONNE. Tél. : (16.1) 39.59.64.51. Vds A500 + monit. 10835 + ext. 512 ko + disk + divers revues. Le tt comme neuf ss gar. PX: 5 000 F Rachid TIFOUCHE, 7, rue Ph-Hoffmann, 93110 Rosnysous-Bois. Tél. : (16.1) 48.54.80.95. PR PC Amiga ou Atari vds Impr. HP Deskjet 500 16, 7 millions de couleurs + 2 cartouches d'encre PX6 700 F à déb. Philippe DESNIER, 76, route de Saint-Leu, 95600 Eaubonne. Tél. : (16.1) 34.16.58.42. Vds PC XT Amstrad tbe, lect. 31/2 + écran VGA + Works 1| + nbxX (Monkey 1, Populous...) + doc + souris. Px: 4 990 F. Jean-Christophe DOURRET, 8, allée des Marronniers, 42800 Saint-Martin-la-Plaine. Tél.: 77.75.40.88 Vds ou éch. soft à bas px sur Amiga (Vroom, Apidya. Robocop 3. Christophe CHOHIN, 14, rue des Sorbiers, 53230 Cossé-le-Vivien. Tél.: 43.98.86.97. Vds Amstrad 464 + nbx x + adapt. TV + mon + 2 joys. Px: 900 F. Franck BOURMEAU, 71, rue Gambetta, 92150 Surene. Tél. : (16.1) 45.06.78.76. Vds Mac LC + Ext 256 CLR, écran coul. 13' DD 80 Mo. Val.: 27 000 F. PX: 20 000 F. Nbx log. Word, Excel. ss gar. Philippe DUCHOSSOIS, 4, rue de Grenelle, 75006 Paris. Tél. : (16.1) 45.44.96.12. Vds nbx x sur Amiga. Env. 07 pour liste. Olivier ROQUESSALANE, 33, rue Jules Ferry, 92150 Suresnes. Vds A2000 B + Le dry + Cte XT 5.25 Granslam 2Mo DD 105mo quantum SC51 scanner + nbx livres etix 14 900 F. Bruno. Tél. : (16.1) 34.70.52.56. Vds CPC464 coul. + env. 100 x dont Strider, Forgotten Worlds + Synthe vocal. Lett: 1500 F. TBE Jérôme BRUNET, Saint-Armou, 64160 Morlaas. Tél. : 59.68.91.00. Vds Amstrad CPC 464 monochrome + joys + man. + 130 px. Le tt: 1500 F. (à déb.) c. 520 STE Sébastien BADERGOLL, 21, rue du Pont Blanc, 93330 Aubervilliers. Tél. : (16.1) 48.34.62.76. Vds CPC 6128 + impr. + souris + joys + monit. + tunner + 200 X + 5 Util. + manuel + antenne. Px. 2 600 F. Ludovic ROUZADE, 1, square Mozart, 13880 Velaux. Tél. : 42.74.71.66. Vds Apple 2C + mon. + souris + joy + peritel + nbxjx et util. Px: 3000 F. à déb. Cher. x sur Mac. Frédéric ROQUES, 43, bd Lenoir Dufresne, 61000 Alençon, Tél. : 33.27.10.44 Vds A200 B + 31/2 int+ DD GVP serie 2, 105 M + 4 Mo + 1084 + carte AT 286 + lect. PC 31/2. Lett be px : 19 000 F. ARNAUD, 95210 St-Gratien. Tel.: (16.1) 34.17.13.54 recrute Pour ses prochaines ouvertures sur Paris et Grandes Villes de Province  Responsables de magasin  Vendeurs Si vous êtes jeune et passionné par les jeux informatiques et vidéo envoyez votre CV + Photo + lettre manuscrite à : MICROMANIA BP 009 06901 Sophia Antipolis Cédex Vds sur C64 disk: ix, px très intéres. Liste sur demande Ctre timb. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.51.99. Vds A2000 B + écran 10848 + Carte PC + DD 40 Mo + Imprim. Star LC 24-10 + Trackball, etc... Prix: 7 500 F. Christophe MERTLING, 11. Imp. du Moulin, 91760 Itteville. Tél. : (16.1) 64.93.02.72. Vds CPC 6128 couleur + nbx x + journaux + joy Lett tbe. Px: 1 900 F. Julien ROS, 3, rue Pierre de Coubertin, 60 Montmorency. Tél. : (16.1) 39.89.97.56. MICROMANIA Vds Amstrad CPC 464+ mon.coul. +joys + nbxjx. PX: 800 F. Jol DABLANC, 171, rue St Maur, 75011 Paris. Tél. : (16.1) 49.29.97.94 Vds Amstrad CPC 6128 coul. 2\" drive 51/4 + alim. + radio-Amstrad + jx orig. + disk 51/4 + manuel. PX 3 500 F. Kuy Lim THONG, 72, bd de la Villette. 75019 Paris. Tel.: (16.1) 42.03.02.74. Vds carte 8088 XT complète + 2 drive 31/2 px : 1 400 F. Carte EGA Paradise 640 X 480 coul. px : 600 F. Amiga Jean-Claude PEYRAT, 69, bd de la République, 93190 Livry Gargan. Tel.: (16.1) 43.81.91.93. Vds Apple TIC + impr. + Doc + util. +Nbx x + carte Chat Mauve + souris + joys. Lett: 3 000 F. Bruno VOISIN, 66 bis, qual du Commandant Rivière, 83200 Toulon. Tél. : 94.89.28.03. Vds Amiga 2000 B gar. 6 mois + 2 lect, interne + joys + nbx softs. Px: 4 500 F. Option moniteur px : 1 500 F. Benolt ESTRADE, 8, rue Rosemberg, 69200 Venissieux. Tél. : 72.50.20.03. Vds A500 + Mon 1084 S + Ext. 1 Mo + 2 Joys + Souris + nbx Jx + utilitaires + Demos + livres Prix 4 500 F. Frédéric EVEILLEAU, 6, parc du Chateau, 78430 Louveciennes. Tél. : (16.1) 39.69.73.82. Vds Amstrad imprimante DMP 2160 + 2log : 1 300 F. Console CBS + Turbo + Atari 2600 + 10 x Px: 1 000 F. Hervé SEGUIRAN, Traverse Moulin à Vent, 13015 Marseille. Tél. : 91.63.43.47. Vds Amstrad CPC 6128 coul., traitement de texte, joy. Px: 2 500 F. + 32 x Romain GAJEK, 29, av. Carnot, Savigny-sous-Essonne 91600. Tél. : (16.1) 69.05.62.60. Vds 6128 coul. + tunner TV + man. + housse + disk util. + x + livres + meubles. Lett: 2 500 F. Guillaume FORTIN, 26, bd de la Forêt, 28170Châteauneuf-enThymerais. Tél. : 37.51 Vds Apple 2 + mon. + lect. + carte 80 colonnes + nbx disk et Doc. Px à déb.: 2 500 F. Jean-Philippe LARDENOIS, 25, rue Camot, 54300 Luneville. Tel.: 83.74.44.29 Vds sur Amiga demos orig. + 1x domaine public à partir de 10 F. Liste sur demande. Sébastien GRENIER, 36 bis, av. D'Azereix, 65000 Tarbes. Vds monit. coul, 1083 Stéréo, lect. ext., TV coul. 36 cm avec télécom. Ech. JX A500. SYLVAIN, Corbeil Essonne. Tél. : (16.1) 60.75.17.21. Vds CPC 6128 + nbxjx (Blood, Robocod, etc...) + man, + Joys + lect. K7 + util. PX: 3 000 F. Virgile BOULANGER, rue des Ecoles, Groupe Scolaire, 54440 RehonMeumont. Tél. : 82.25.77.24. Vds pour CPC, radio-réveil : 200 F. K7 orig. D7 orig. de 20 à 70 F. Liste ctre env.timb. Revues 88-91 : 10 F. VANNIER, 33, rue Labat, 75018 Paris. Tél. : (16.1) 42.52.45.47. Vds Jx Amiga (Wings, Wolf Pack, Lemings, Shadow DF the Beast, Roket Range, opération Wolf) 100 à 150 F unité. Davy DIAZ, 16, rue Dessing, 69003 Lyon. Tel.: 78.62.06.47. Vds A500 + 1084 + 1501 + Lect. ext. + Joys + Jx: 4000 F prix à déb. Adrien MAGDELAINE, 11, rue Jules Chaplain, 75006 Paris. Tél. : (16.1) 43.25.99.72. Vds Amstrad CPC 6128 écran mono, nbxX orig.: Batman, Indy 3, Robocop, Night Shift... Px: 1500 F à déb. Lionel POUCHEPADASS, Le Mayne Dalis, 33124 BRANNENS. Tél. : 56.65.50.07. Vds 2 log. orig, neuf Abode Illustrator 3.0 2 000 F. Aldus PageMaker 4.0: 2 000 F. Tél. : (16.1) 47.83.58.89. Vds orig. Amiga: Another World, Goblins px: 180 F. Rech, orig. 1 Mo bas prix. Etienne DERUBE, 103, route d'Evry, 91640 Laudeville. Tél. : (16.1) 64.56.27.11. Vds x orig. Amiga 500 plus dble dragon 3, WWF, Powermonger Data disk: 100 F. Stéphane THOMAS, 30, rue des Haies Fleuries, 93100 Montreuil. Vds C64 + lect. Cass + drive 1541 + 120 K. P: 2000 F ou éch. ctre Amiga. Aymeric DEGROO, 28, rue des Preelles, 7012 Jenappes (Mons). Belgique. Tel.: 19.65.82.38.85. Vds CPC 6128 coul. +41 x orig. + impr. + pist. + manuel + cable téléch. lett en tbe. Px à déb.: 2000 F. Tanguy IMBERT, 4, allée des Tourterelles, 92160 Antony. Tél. : (16.1) 46.61.45.17. Vds Apple 2C + souris + écran mono. + livres et x Px: 2 500 F. Vivien PERARD, 4, rue Géniu, 93200 SaintDenis. Tél. : (16.1) 42.43.45.43 Vds pour Amst. 07 orig. Xyphoes Fantasy, F16 combat. Lot x + hacker pro. px : 250 F. Gérald FORESTIER, 57, rue Henri Gautier Bellevue, 44550 Montoir de Bretagne. Tél. : 40.90.05.84. Vds orig. D7 : Sprites Alive (260 F.) Music pro et Equinox (290 F.) 30 con Kit (180 F.) Maxam + livre Lang mach Vds x sur CPC 6128/464 + DDI-1 en DK, orig. (Bt + notice), de 50 à 100 F. Liste sur demande. Laurent FAGOT, 38, bd Kennedy, 69600 Oullins. Tel.: 78.51.94.53 Vds A500 + extension 1 Mega + Lecteur externe + Disquettes + nbx magasines + Ampli... Prix à Déb. Laurent THENOT, 5, allée Eugène Delacroix, 91270 Vigneux sur Seine. Tel.: (16.1) 69.4282.32. apres 18 h. Vds x sur C64 disk et K7 dem Répassurée. Envtimbrée pour liste. Serge ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél.: 27.60.38.74 Vds A500 + Ext 512 Ko + nbx x + souris. TBE. PX: 2 500 F. à déb. Benjamin GESTIN, 21 ter, rue des Trois Vds jx et complil CPC 6128 disks de 50 à 150 F. Arnaud RENVERSEL, 217, rue Berthelot, 59157 Beauvois-enCis. Tél. : 27.76.14.61. Vds Apple 2 GS + clav. + souris + joy + 2 lect. 3'5 et 5\"25 + monit. coul. + impr. + nbx log.COM + ultima...) Px à déb Fabrice DUNAN, 63, bd de la Madeleine le St-Roman E, 06000 Nice. Tél. : 93.86.17.37. Vds Amstrad DMP 2160 (imp.) + 2 log : 1500 F. + mégadrive + 4x: 2 000 F. + CBS + x: 1000 F. 154 155 " "petites annonces 91540 Echarcon. Tél. : 69.90.03.44. Vds ST Replay 4. Px: 450 F. TBE, Vds Lynx + 5x + 2 adapt (sect + auto) + paresoleil + sacoche. Px 1 700 F. Olivier COLLOMP, 7, rue des Muguets, 26200 Montelimar. Tél. : 75.01.85.50. GABINSKY, 17/21, rue Franccur, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.54.55.58. Vds 520 ST DF + 80 disks de log. + livres + 2 joys. Px: 1 800 F. tbe. Vds F16: 120 F: F19:160 F: Batamat : 150 F. Tbe + bte rgt. Willy BLAIN, Ecole Jean Zay, 02500 Hirson. Tel.: 23.58.22.63. Vds jx Atari STE/E 1 700 titres petit px. Liste sur demande. Marc MOLITERNO, 9, rue Thomas Edison, 82000 Montauban 2000 F. à déb. Ech. ctre Gamegear AC + 3 x. Fabien RIMBAULT, Hameau des Mimosas, 580, rue de Boeri, 06210 Mandelieu. Tél. : 93.49.78.28. Vds Atari 520 STE + monit.coul.+ 40 X croisière, Vroom...) + bte rang. Lett: 3500 F. Yann VITASSE, 83, bd Longchamps, 13001 Marseille, Tél. : 91.08.74.42. VENTES Vds 520 STF + x manette + souris + boite de rang.: px : 1 800 F ou éch. ctre Amiga 500. Jordan NOBLET, 8, les Laris Mauves, 95000 Cergy-Pontoise. Tél. : (16-1) 30.31.37.64. Vds PR ST livres GFA Basic 3.5 px: 120 F. Routine Graphic et sonore en GFA DX 195 F + port à déb. Lionel DEGLISE, Marignieu, 13000 Belley, Tél. : 79.42.17.72 Vds Atari STE étendu à un 1 Mo + joys + 100 x (Vroom, Robocop 3, G. Prix...) + souris. Le tt tbe px: 2 300 F. Sébastien AUGIER, 19, rue des Catalans Clos des Fontaines, 84000 Avignon. Tél. : 90.89.18.69. Atari 520 ST +nbx x + man + souris. Lett: 2 000 F. Frédéric PLANTE, bd Diderot, 75012 Paris. Tel.: (16.1)43.42.07.51. Vds jx STF/E à bas px. Demandez liste. Emmanuel ALCARAZ, 18, le Collet Blanc, 13119 St Savournin. Tél. : 42.04.61.71. Vds 520 ST 1 Mo + écran coul. + logs (GFA Basic 31/2) + 2 joys + nbx livres, revues. Px: 3 500 F à déb. MALIK, 21, rue des Cités, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16.1)48.33.74.36. Vds Atari 520 ST tbe + disk + souris + man, px 1 500 F. Fabrice DERAEDT, Les Bois, 73410 St Ours. Tél. : 79.54.90.14. Vds Atari 1040 STF + monit. coul. et mono + lect. 31/2 et 51/4 ext. + nbx log. Px: 5500 F à déb. Patrice LAUNAY, 91, rue Pondeville, 31400 Toulouse. Tél. : 62.17.18.65. Vds Atari 520 STF + écr. SC 1425 + 200 disgx récents, util) + souris + 2 joysticks : 3 900 F. Gall BERTIN, 115, rue de la République, 50600 SaintHilaire-du-Harcouet. Tél. : 33.49.16.79. Vds Atari 1040 STE écran coul. + 2 joys + meuble inf. + x + log util Bernard FOREST, 65, rue des its Chauveau, 71100 Chalon sur Saône. Tél. : 85.43.21.99 85.43.21.99. Vds 520 ST + souris + 120 X + 2 lect. + 3 joys + copieur + 30 D7 Vierges. Px: 2 950 F. Alexandre DEBBACHE, 242, bd Jean Ossola, 06700 St Laurent du Var. Tél. : 93.07.94.34. Vds Atari 520 ST + x + Joys + lect.ext.: 1 500 F. à deb. Julien PHILIPPE, 17, rue Labat, 83300 Draguignan. Tel.: 94.67.45.91. Vds Atari 520 ST + tapis + souris + 2 man, et 70 ]x Le tt: 2 500 F. Raphael DEBENEST, 37, rue de la Colonie, 75013 Paris. Tél. : (16.1)45.80.98.98. ATARI Vds Atari 520 ST + 80 X + souris + joys + livres + bte + monit.coul, SC 1425. Px: 3 200 F. Lionnel MAQUIN, 6, rue Gazan, 06130 Grassa. Tél. : 93.36.04.19. Vds 1 ST magazine (Atari) n 1 à 17 px : 15 F pce. Ach. 688 sub Attack sur megadrive (Px raisonnable). Alain GODIN, 4, rue du Hohenbourg, 67800 Hoenheim. Tél. : 88.83.30.79. 520 STF (excel, état) + monit. Leyco, coul. +70 x + 2 joysticks, px : 2 000 F. Frederique CAVY, 22, rue des Acacias, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.25.53.99. Vds nbx titres ST/STE (x, demos, util.). Env.disk pour liste, Jean-Pierre, 14, rue Louis Breguet, 37300 Joueles-Tours. Vds STE 1 Mo + monit.coul. + nbxjx + util. + 3 joys + souris. Px: 4000 F. à déb. Olivier THOMAS, 160, av. Renoir, 06520 Magagnosc, Tel.: 93.42.76.06. Vds 520 ST + 60 pc. Cyril VALLET, 136, rue de Flandre, 75019 Paris. Tél. : (16.1)40.36.54.82. Vds Atari 520 ST, monit. coul, nbxjx tbe px: 3 500 F. Ludovic BOCHAND, 10, rue de la Poste, 60200 Clairoit. Tél. : (16.1)44.83.29.02. Vds Atari 1040 STE + monit.coul. + nbxXx et progs. GIRAUD, 83, rue d'Alsace, 92110 Clichy. Tél. : (16.1) 47.39.21.59. Vds 520 ST DF + 100 X + util. + doc + access. Lett 499 F. ALAIN, 32, Pavillons de l'III, 68890 Reguisheim. Tél. : 89.81.16.12. Vds Atari 520 STF lect. :DF-DD + Free Boot + 2 joys + souris + nbxX GFA bas...). PX: 3 500 F. à déb. Jean-Guillaume POULAIN, 26, rue des Ecoles, 92330 Sceaux. Tél. : (16.1)46.61.01.41. Vds nbx dx sur STE. Px correct. Demandez liste. Frédéric CHAVANNE, 6, rue Paul Feval, 22190 Plerin. Tél. : 96.74.40.37 Vds Atari STF 1040 + monit. (joy, souris, nbx x, util) Px: 3 500 F. Lilian LALARDIE, 12, av. Mazarin, 84000 Avignon. Tél. : 90.88.14.41. Vds 1040 STF + drive ext. + orig. px: 12 000 FB. Cher. contact Amiga: Only Coding 8 music, David LOVERA, 8, rue des Sours Grises, 7000 Mons. Belgique, Tél. : 065.35.44.53. Vds Atari 520 ST + monit.coul. + 2 man. + joys + Freeboot + 50 X (Vroom, Lotus 2, Monkey 1, blues bro..... PX: 3 800 F. Etienne LUCAS, 40, rue Saint Charles, 78000 Versailles. Tél. : (16.1939.42.00.60. Vds Atari 520 ST + 12 x orig. (Robocop 3. Another World, croisière pour 1 cadavre, Opération Stealth. Px: 4 700 F. Olivier ORTHWEIN, 39,bd Sainte Lucie, 13007 Marseille. Tél. : 91.52.65.71. Vds Atari 520 ST + 2 joys + souris + Freeboot + monit.coul, SC 1224 + nbx disk. Px : 3 000 F. Laurent EMERAND, 3, rue Jan Mermoz, 94430 Chennevières/ Marne. Tél. : (16.1) 45.76.89.02. Vds Atari 520 ST tbe + nbxjx+joys + souris + revues (Kick off 2, Moktar, Advantage Tennis...). Px: 2 000 F. Sébastien LOZIER, 27, cours Suchet BMC, 69271 Lyon cedex 02. Tél. : 78.42.93.20. Vds pour ST: 3D construction Kit + cassette px : 200 F et croisière pour un cadavre : 150 F. Francis DUMONT. Tél. : 79.61.27.91. Vds Atari 1040 STF + monit. coul. SC1224 + Mono SM124 + commut écran + impr. Epson LX 800 + 3 Toys + souris + 110 Disk. Px: 6 900 F. José DE SAN FULGENCIO, 30, rue Baudin, 92400 Courbevoie. Tel.: (16.1)43.34.92.07. Vds ou éch. Atari 520 STE + monit. coul. SC 1224 + nbxX (Vroom + Kick Off 1 et 2) + livres+ souris. Px à déb Cyril TEMIN, 123, av. Philippe Auguste, 75011 Paris. Tél. : (16.1143.67.07.00 Vds X ST: Monkey Island, Croisière pour 1 cadavre, Fascination, Stealt Chuck Mock, Colorado. Px: 150 F pce. Port compris. Matthieu LANCRY, 11, rue Rouget de l'Isle, 62580 Vimy. Tel.: 21.59.29.84. Vds Atari 520 STF + 2 joys + 100 x dont 5 mega orig. (Robocop 3, Crosières etc...) + lect dble Face : 3 500 F. Samuel PESENTI, 45, rue Jean Jacques Rousseaux, 59370 Mons en Bareuil. Tél. : 20.04.00.52. Vds Atari 520 ST, étendu 1 Mo, monit.coul. + x + joys + Track ball. PX: 3 500 F. Vds orig. GrandPrix : 175 F; Age: 150 F: Epic: 175 F. Vds chaine HIFI Passion 36000 CO px : 5 500 F. Laurent ELKAIM, 179, rue J.F. Kennedy, 02100 Saint-Quentin. Tél. : 23.08.30.72 Vds Atari 1040 STF + monit.coul. SC 1425, + souris +joys. Px: 2 500 F. à déb. Nicolas PETER, 19, rue Louis Gaubert, 78140 Velizy. Tél. : (16.1739.46.59.10. Vds 520 ST + monit.coul.SC 1435 + souris + joys + 82 jx. Tbe. Px: 3 500 F. Frédéric SERGENT, 1. av. Georges Clémenceau, 92500 Rueil Malmaison. Tél. : (16.1)47.32.09.81. Vds 520 ST tbe + monit.coul. 1435 + 2 joys + souris +2jx Another World) + disk + bte rang. Px: 3 500 F. Bruno BARON, 92, allée Apollinaire, 93270 Sevran. Tél. : (16.1)43.85.22.21. Vds 520 STF (port, souris, joys à réparer) + monit.coul. SC1425. Px: 1200 F. Sébastien PUDIT, 168, rue du fbg St Martin, 75010 Paris. Vds 520 ST TBO + joys + cable + 149 disk. Px: 2 150 F. Nicolas BAUD, 21, rue Jules Ferry, 95880 Enghien. Tél. : (16.1)34.12.39.18. Vds Doc 5. + util. + x musique + nbx soft. Px rais. André SEINGIER, 19 bis, rue du Bazinghien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds nbxx, util demos sur STF/STE à très bon px. Thierry ZENNARO, 53, rue Georges Braque, 82000 Montauban. Tél. : 63.93.37.43. Vds ou éch. x sur Atari ST px: 100 F. Env. liste. Guillaume MIOT, La Civette, 15, rue Thiers, 27500 Pont Audemer. Vds jx orig, sur 520 ST-STE: Maup-Island; Speedball 2 px: 100 F pce. Mort Manor Barb (Psyg): 50 F pce. Laurent RUATTI, 25, rue des Saules, 31830 Plaisance du Touch. Tél. : 61.07.40.44. Vds Atari 520 ST + log. + souris + doc + jeux (Vroom, F29, etc...) + util. : 2 000 F. Jonathan NOMINE, 9, rte de Fontaine, 60300 Montlognon. Tél. : (16.1) 44.54.24.22. Vds Atari 520 ST + joys + souris + X: 2 000 F. Vds lect. ext. + câble Hardicopleur. Px: 700 F. Vds lots de 100 disk plein px: 1000 F. Thierry ZENNARO, 53, rue G.Braque, 82000 Montauban. Tel.: 63.93.37.43. Vds Atari 520 ST + nbxX + souris + 10 disk vierge Px: 2000 F. Christophe BESSON, 79 bis, quai de l'Orge, 91700 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 60.48.47.98. Vds nbx log orig. dans emballage pour Atari 520 ST/STE Px uniq. 100 F. Liste sur demande. Patrice GRALL, 9, allée Marcel Paul, 93390 Clichy-sous-Bois. Tel.: (16.1)43.88.33.53. Vds STF 520 1 Mo + écran coul. + joys + 2 souris + 140 Disk + Palk + x Px: 4000 F. TBE. David BAZILLE, 26, rue JB. Gilbert, 76300 Setteville les Rouen. Tél. : 35.62.57.33. Vds ou éch. sur ST JX. Vds jx orig. à bas px : 50 F. Matthias TEALDI, 55, rue Charles Gounod, 47200 Marmande. Tél. : 53.64.24.31. Vds Atari 520 STF + monit.coul. SC1425 + nbxX + util.+ joys + souris + tapis. Px: 3 000 F. Romain PETIAU, 16, rue François Couperin, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.16.40. Vds sur ST: compil aventure extraordinaires (Zac, Iron Lord, le Manoir, Rocket ranger). Px: 130 F. Clément BERNADAC, 24, rte d'Agde, 31500 Toulouse. Tel.: 61.48.61.44. Vds sur STX, Dompub, demo, util. Px intér. Cher. Rygar sur ST. Daniel LEMAIRE, 20, allée des Tilleuls, 59310 Orchies. Tél. : 20.61.64.49. Vds pour Atari disque dur Quantum 52 Mo, ss gar. px: 2 500 F. Arnaud LIBEYRE, 8, av. du Centre, 78230 Le Pacq. Tél. : (16.1)39.76.73.86. ST confirme vends jx util à bas px. Stéphane LIBERT, 8, rue André Mounier, 33340 Lesparre Medol. Vds x Atari : Goblins et mega Twins. Px: 550 F ou 175 F pce. + x nes : Dragonball 200 F. Francis LE, 3, rue Henri Thiriet, 94000 Créteil. Tél. : (16.1)43.39.56.99. Vds JX sur Atari ST et Amiga à px dement. Demandez liste. Laurent BOUMEDDANE, 9, av. de la Redoute, 92600 Asnières Vds nbx ix bas px!!! MYSTIC DIFFUSION, 5072 res. Cheverny, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 64.33.03.95. Vds 520 ST + monit.coul. + souris + nbxjx (F29, Maopiti, Kick Off 2...) + util. + doc. tbe. Px: 4000 F Xavier POINSIGNON, 20, av. des Carrières, 91190 Gif Sur Yvette. Tél. : (16-1) 60.12.13.55. Vds x orig. pour Atari ST, Tennis Cup + Turbo GT. Les deux pour 100 F. Laurent BOUCLY, 14/41, bd de la Liberté, 59282 Douchy-les-Mines, Tél. : 27.43.22.45. Vds sur Atari ST, Pang: 65 F: Hard Driving : 50 F;F19: 145 F ou 240 F lett. Originaux, Franck BREYSSE, 23, rte de Pranlary, 43750 Vals Prés le Puy. Tél. : Vds Atari 520 ST DF + cable péritel + access. + nbx log. PX: 1 500 F. Antoine DESMARAIS, 190, allée du Nouveau Monde, 34000 Montpellier. Tél.: 67.22.29.06. Vds Atari Microkid's avec 4 x: Robocop3 + Vroom + Toki + Hudsow Hawk. Px: 2 400 F. David MOLIE, 1, rue Alain Gerbault, 41000 Blois. Tél. : 54.43.82.77. Vds orig. sur Atari ST Jumping Jackson Lost Patrol, Explora 3 Powermonger etc... Michal MONGARNY. Tél. : 73.92.32.88 Vds Atari mega STE 4 Mo DD 48 Mo + SM124 (gar 1 an) + log. Px à déb, Charly MARTIN, quartier Lt Moyne, Orange 84100. Tél. : 90.51.15.28 Vds Ikari-Star, Wars-Strike, Force Marrier Navy MoveGame Over lil sur ST Px: 150 Flett Guillaume BIGOT, 23, rue Jean-Sébastien Bach, 85000 La Roche sur Yon. Tél. : 51.62.45.32. Vds Robocop 3 sur ATARI ST. Eric BOUGUEN, 17, rue du Bourgneur, 29300 Quimperlé. Tél. : 98.96.25.52. Vds 520 STE + écran coul + souris + tapis + 40 jx + util. Px: 3 500 F. Vincent ROLLAND, 3, rue des Biches, 91220 Plessis Pate. Tél. : (16.1)60.84.64.48. Vds 520 ST (1 mega) 2 000 F. + nbx x + lect. ext: 400 F. Patrick BERCHER, 1, rue Salvador Allende, 91180 Saint-Germain-les Arpajon. Tél. : (16.1) 64.90.06.09 Vds Atari 520 ST +monit.coul. SL 1425 + souris + joys + 3 disk tbe. Px: 3000 F. Thomas PAGE, 7, av. de la Tranquilité le Verrier, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.53.28.49. Vds pour Atari + de 30 orig. avec bte, notice. Ninja 2 Storm Master, Croisière..., Utopia, infestation, GC1 et 2. Px: 30 à 80 F. Emilio GOMEZ, 3, villa des Bouleaux, 94420 Plessis-Trevise. Tél. : (16-1) 45.93.12.48. Vds Monkey Island, Simpson et beaucoup d'autres. Px à déb. Guillaume VANDAMME, 126, rue Pierre et Marie Curie, 59130 Lambersart. Tél. : 20.09.78.65. Vds Atari 520 ST + nbx x orig. (Vroom). TBE Px à déb. Olivier MORAZE. Tél. : (16.1364.30.46.35. Vds sur ST 17jx orig. px : 60 à 130 F. (Vroom, Gods, Bat. Lemmings, Dungeon M, etc...) liste ctre un timbre Virginie VISSAC, 46, rue des Trois Chênes, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 60.46.75.29. Vds 520 ST, 1 Mo + monit.coul. + drive ext. + nbxjx et util. + doc + nbx livres. Px: 5 500 F. François BALDUCII, 14, rue de Cambrai, 02190 Guignicourt. Tel.: 23.79.94.38 Vds nbx jx (orig.) sur ST. Bas px. (Heimdall, Elvira, Another World, Croisière pour un cadavre...) Charles CORVOISIER, 6, rue Edmond Roger, 75015 Paris. Tél. : (16.1) 45.78.83.94. Vds 520 STF + SC1425+ ix px : 2 000 F. et vds Hand Scanner (1 MB) : 1 200 F. Vds Supergraphx + 2 jx: 1 200 F. Christophe LEVINE, 44, rue de Mandres, 94440 Villecresnes. Tél. : (16.1)45.99.25.56. Vds 520 ST + 70 X + joys + souris + tapis. Px: Vds 520 STF + souris + cable péritel + nbxjx (Robocop 3, Elvira, Popoulous...) + 60 disks, rallonge joys. Px: 2 000 F. Frédéric DEMAN, 16, chemin Dussart, 59262 Sainghin en Melantois. Tél. : 20.41.12.18. Vds écran N/B Atari SM124, état neuf. Px: 700 F. David GUGGENHEIM, 116, rue Petit, 75019 Paris. Tél. : (16.1) 42.01.07.82. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeille, 78500 Sartrouville. Vds pour Atari STF/STE Original: the Battle of Britain 100 F. port compris. Jean Nol LANOUGADERE, 10, rue du Maconnais, 73000 Chambery. Tel. : 79.70.11.20. Vds Atari 520 ST + écran SC 1224 lect. ext. + 500X + 50 orig. + souris + joys... Px: 4000 F. tbe. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny sous Bois. Tél. : (16-1) 48.54.25.41. Vds 520 ST, tbe, 2 man. + 50 X + souris et tapis + bte de rgt. PX: 1 490 F. à déb. Fabien THAUVIN, 42, qual de l'Abbaye, 45190 Beaugency. Tél. : 38.44.96.11. Vds lect. ext. 31/2 dble face sur Atari ST px: 500 F + mon coul. SC 1224. Stephan SOMMELET, 79, Chemin de la Pérrière, 44600 Saint-Nazaire. Tel.: 40.22.36.01. 3615 TILT Vds 520 ST + 150 disks + Orig. + souris + Freeboot + peritel + bte rang. Px: 3500 F. Jean-Philippe GUILLOT, 48, rte de la Grau, 13280 Raphal. Vds pour Atan ST JX à partir de 30 F. Liste par tél. ou par lettre. Anthony ROZIER, 24, Petit Chemin des Planches, 01600 Trevoux. Tél. : 74.00.27.27. Vds Atari 520 STE + monit. coul. SC 1435 + 3 joys + souris + nbx x (Panza KB, T2, T.Golf...) Px: 4400 F. a déb. Nicolas MELIX, 7, allée des Séquois, 44240 La Chapelle sur Erdre. Tél. : 40.29.70.00. Vds sur ST the blues brothers, neut. Px: 200 F. Olivier BELMONT, 13, rue du Grand Cert, 31170 Tournefeuille. Tél. : 61.86.32.80. Vds Atari 1040 STE + monit. HT Def. + scan. + SMM 804 + 2 drive + util. + x orig. + revues. Jérôme GUILLOT, 12, rue du Stade, 79100 Thouars. Tél. : 49.96.74.96. Vds Atari 1040 TBE + 50 disk px2000 F Hard Spectre 128 + log, mac px 650 F. Atonce cias. Amiga neuve. PX: 900 F. Samuel FECHEROLE, 3, rue du Maréchal Foch, 02000 Verneuil sur Serre. Tel.: 23.23.52.58. Vds Atari 520 ST DF + lect. Cumana OF+TV coul. 36 cm + monit. SM124 + 160 disquettes + access. Px: 4500 F. Sébastien HEMOND, 45140 Ingre. Tél. : 38.74.97.57. Orig. sur ST 100 F pce. Det of the Crown, Associe SCTF/STE, 3D const. Kit. Tél. : 93.09.12.19. Vds 520 ST + monit.coul. + 200 Hits + util + joys + souris + livres. Lett: 4 000 F. Cher, chaine laser à bas px. Vincent ROUGEOT, 4, allée Berny d'Houville, 93190 Livry-Gargan. Tél. : (16-1) 43.88.76.96. Vds Atari 1040 STF bon état + monit. coul. Philips + 10 x + 1 man. Px: 2 500 F. Adrien CHICOT, 19, rue Brex, 75017 Paris. Tél. : (16.1)43.80.46.59. Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : Vds nbxjx sur ST. PX exceptionnel. Demandez liste. Julien BRAULT, 4, rue Benjamin Moloise, 91790 Boissy-sous-Saint-Yon. Tél. : (16.1)64.91.35.31. Atari STE cherche contacts. Vds Epic 200 F. Silent Service 2: 200 F. Carrier Command. Capitain Blood 80 F. Jean-Marc BAZETOUX, 25, rue du Maréchal Leclerc, 94410 St Maurice. Tél. : (16-1) 43.68.27.28. Vds STE 1.40 coul. + 20 ix orig. + 80 disk + util. + doc + 2 jays + souris + Bidouilles + GFA Basic. PX: 5 000 F. Eric DAUZET, 7 bis, rue des Marais, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.42.46.87. Vds pour Atari STF/E util et JX à déb px incroyable. Stéphane EYDELY, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72 Vds Atari 520 ST coul. + man. + souris + nbxjx orig. Px: 3 200 F. Maxime BRIDON, 41, allée des Frondaisons, 95270 Saint-Martin-du-Tertre. Tél. : (16-1) 30.35.94.25 Vds 520 ST + souris + 2 joys + petit bureau. Px: 1 800 F. TBE Jean-Michel WUILLOT, 37, rue Jean Flomet, 59121 Haulehin. Tél. : 27.31.17.98. Vds nbxx pour ST et Amiga. Liste sur demande ctre timbres et disk. CONAN, BP 112, 06220 Vallauris. Vds orig. ST Amiga Delux Paint: 250 F; Croisière pour un cadavre : 50 F, Falcon Mission 1:100 F. François FAURE, La Croix du Rocher, 38700 Le Sappey en Chartreuse. Tél. : 76.88.82.45. Vds carte Soundblaster 500 F: moniteur coul. pour ST ou A500 (péritel) px 500 F. Samuel DEPREZ, 28, rue Chanzy, 62580 Vimy. Tél. : 21.55.67.91. Vds 520 ST + monit.coul. CM B832 +90 + util. + 2 joys + multiface ST. PX: 3 500 F. à déb. Brune SOMOGYI, 6, rue du Pasteur Wagner, 75011 Paris. Tél. : (16.1)47.00.66.16. Vds Atari STE 1040 + softs. Px: 1500 F. J-F. TEIGNY, 241, av. des Grands Godets, 94500 Champigny/Marne. Vds Atari 520 ST (be) + souris + joys + 200 X util etc.. +70 disk vierge + ble rgt. PX: 3 000 F. William WAGNER, 14, av. Boris Vian, 93420 Villepinte. Tél. : (16.1)48.60.41.54 Vds Atari 520 ST + souris + util. + nbx x Px: 2 000 F ou éch. ctre A500+ ext. 512K. Laurent DUROS, 91, rue Paul Hochard, 94240 L'Hay-les-Roses. Tél. : (16.1) 49.69.08.49. Vds Atari 1040 STE + emul. PC Atonce+ souris + joys + nbxX + peritel. Px: 4500 F. à déb. Jean-Michel LETESSIER, 2, place Jean Dormoy, 03100 Montluçon. Tél. : 70.03.32.24. Vds Atari 1040 STF + TV coul. + joys + bte de rgt + x (Full metal planet, Ghostbusters 2, etc...) PX: 3500 F à déb. Guillaume CASSA, 144, rue A. Daudet, 13410 Lambesc. Tel.: 42.92.92.48. Vds 3 ix orig. pour ST : mega Lomania, Epic, Knights of the Sky, px: 250 F les 3 ou 100 F pce. Jean-Pierre BOLLAERT, 11, rue Gaston Appert, 92390 Villeneuve la Garenne. Tél. : (16.1)47.98.32.53. Salut, vds pour STE JX à un petit px. Ecrivez-moi. Laurent GOSSET, 83, rue de Tourneville, 76600 Le Havre. Tél. : 35.43.52.53. Vds log. petit px. Demandez liste. Fabrice CAMPAGNA 84, traversée des Ecoles, 13011 Marseille. Vds sur ST : croisière + Killing Cloud px : 250 F. Port: 30 F. Vds Megadrive + 2 x + man, px : 1 000 F. Tbe. KARIM 93120. Tél. : (16-1) 48.38.29.31. Vds jx sur ST: Baby Jo, Beast 2. Blues Brothers, Lagaf, Justiciers 3, Robocop 3, + Forgotten World. Thomas GEORGES, 24400, Mussidan le Bourg les Leches. Tél. : 53.80.13.09. Vds pour Atari Grand Prix 500 CCII ou Hot Rubber. PX: 120 F. Sébastien BRION, 27, rue Fontaine, 75009 Paris. Tél. : (16.1)42.80.14.57 Vds pour 520 ST 1x docs Ts orig. Px: 50 à 80 F. Dem. liste. José BULTER, 33, rue de la Moissonnière, 59640 Dunkerque. TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom :_ Age : Adresse : Code Postal : LILU VILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO : FORMAT DISQUE : 3\"1/2 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 Vds Atari 520 ST + nbx x + souris (Uroon mégalo mania), PX: 2 000 F. Jean-Philippe VUILLIN, Moffans, rue du Château, 70200 Lure. Tél. : 84.63.01.11. Vds 520 ST + monit.coul. + joys + jx Px: 3 500 F. Alexandre MATSIS, 10, rue de la Libération, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16.1)43.08.87.85. Vds Atari 520 STF + joys + souris + tapis + monit.coul. SC 1325 + 40 disk lett: 2 900 F. Guillaume REROQUILLON, BP26, 04001 Digne. Tél. : 92.34.60.51. Vds yx orig. 520 ST: 1504 F ou échang, ctre x orig. PC 31/2. François-Xavier BOSSART, 18, rue de Nieppe, 591818 Steenwerck. Tél. : 28.40.42.04. Vds ext. mem. pour 520 STE pour passer de 512K à 1 mega. Simm. de marque Goldstar : 200 F. Eric MAGALLON, 57, cours Julien, 13006 Marseille. Tél. : 91.47.67.69. Vds log, domaine public 30 F pour ST Env. 10 F.en timbre pour recevoir la liste. Pascal DELILLE, 35, route de Traisnel, 59490 Somain. Vds Atari STE + man et souris + 60 X : 2 500 F. Vds nes + 5jx: 1 200 F. Grégory BLINEAU, 8, chemin des Grands Champs, 44340 Bouguenais. Tél. : 40.65.16.22. Vds STE 1 Meg + 100 D7 + souris, bonne état. Cédric PLESSIER, 170, avenue de l'Ursuya-le-Flore, 64100 Bayonne. Tél. : 59.63.68.90. Vds Atari 520 STF + monit. mono + 230 disk (x, util) + Joys + souris + bte dergt. Px: 4000 F. a deb. Cyril COUSTAN, 244, av. du Pin Parasol, 34980 St Clément de Rivière. Tél. : 67.84.07.79. Vds Atari 520 ST + monit. coul. + joys + souris + 100 Jx + ext.mem. 1 Mo. Px: 3 800 F. Marc MATTHEY, 5, imp. de la Mare Nombry, 93360 Neuilly-Plaisance. Tél. : (16.1)43.00.49.72. Vds divers log pour ST DE 80:200 F. +bte et notice + lect. ext. pour ST SF 350 F pce. Florent PERRIGOT, 28, pl. du 11 Novembre, 28000 Chartres. Tél. : 37.33.06.51. Vds 1040 STE + souris + 40 jx (Another World, Kiqk Off 2. Gods, ELF, Crois PR un Cad): px: 2 000 F Ugt. Olivier Vds Atari 520 ST + monit. coul. + souris + joy + disk. PX: 3 000 F. Annick CLETY, 22, rte de Vert Le Grand, Vds écran monochrome Atari SM 144 (cause départ armée). Px : 1 000 F. Tel.: (16.1)43.03.42.37. 156 " "etites annonces 75015 Paris. Tél. (16-1) 45.30.55.78. BAYART, 4, square de la Chalouette, 91150 Etampes. Tél. : 69.92.95.25. 700 F. Reg. Parisienne. Yoann SELLAM, 28, rue StGermain, 93230 Romainville. das. Tél. : 78.45.07.22. Vds sur STX: Epic, Armourgeddon, Battietech, kick off 2 + Final Whistle à 150 F pce sur Paris et région. François V THANH MINH, 12, BV. Pierre Dupont, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : (16.1)39.90.00.16. Vds pour GameGear Skweek: 150 F. Wonderboy 125 F. Les deux 250 F. Mari KOMIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (16.1) 45.26.99.42. Poncelet, 75017 Paris. Tél. : (16.1343.80.18.02. Vds 520 ST: 2 000 F. + TV coul. : 1500 F. ou le tt 3 000 F. Thierry HUTIN, 8, rue César Franck, 78330 Fontenay le Fleury. Tél. : (16.1)30.58.35.67. Vds pour Atari ST, 1900 titres à votre disposition Petit px, David ROSELL, Rte de Paris, B2350 Albias. Vds Gameboy + 7 IX (Robocop, Chessmaster, Final Fantasy...) + Casio 85006 + écout. Px: 1200 F. à déb. Jean-Paul MICHON, 62, rue du Ranelagh, 75016 Paris. Tél. : (16.1) 42.24.97.83. Vds sur PC Engine Legendary Axe + Tale of Monster Path. Lett: 370 F. Florian PAMBRUN, 24, rue Léon Frot, 75011 Paris. Tél. : (16.1) 43.71.43.24. Vds Nintendo + 2 man. + pist. + 3 x (Super Mario, Duck Hunt, A Box and His Blob) px : 1 000 F. Christophe BESSON, 79 bis, quai de l'Orge, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16.1) 60.48.47.98. Vas Megadrive + 2 man. + 8 X (Sonic, Quack Shot, Strider, etc...) tbe. Px: 2 900 F. Christian COUGOURDAN, 27, chemin St Gorgon le Genettey, 76840 St Martin de Boscherville. Tél. : 35.32.02.58. Vds Atari 520 STE + Freeboot + nbxjx et util.+ souris + joy + impr. Citizen 120 D. PX: 2 500 F. Franck HUGUENIN, 39, rue Gallieni, 92500 Rueil Malmaison. Tél. : (16.1)47.52.10.98. Vds MD + 2 man. + 14 x (Hits). Px: 5 500 F. (ss gar. Ach, jx Lynx, Nec : 100 F pce. Vds jx MD: 300 F pce. Mathieu GIBON, 2, Grande Rue, 53700 Villaines-LaJuhel. W-End seulement. Tél. : 43.03.22.19. Vds jx ST: Captive, GP 500, Mean Street px : 150 F pce. Carte mère PC286, 16 Mhz 1 Mo px: 900 F. Karim AISSAOUI, 71, rue des Ragoidelles, 92150 Suresnes. Tél. : (16.1)45.06.31.60. Vds Atari 20 Ste + joy + nbx x 60, lett en tbe, px 2 000 F sans moniteur. Rachid LEHLOU, 1, rue Heuraux, 91140 Villebon-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 69.31.14.31. Vds Megadrive + 8 x en tbe pour 2 800 F à déb. Bertrand RENAUD, 5, rue Jean Casse, 60160 Thiverny. Tél.: 44.25.69.62 Vds Megasti, 20 X, DMP Starc 10 coul. console Lynx II et IV + x + sacoche + meuble informatique Px: 11 000 F. Pierre-Olivier HOREN, La Sauvagine, che min du Canal, 80132 Cahon-Gouy. Tél. : 22.31.36.09. + cable Link + écout, lett: 600 F. Jérôme LE NAOUR, Le Clos La Morinière, 61410 Uteme. Tel.: 33.37.21.92 sur répondeur. Tristan LESCOT, 9, rue Jean Beausire, 75004 Paris. Tél. : (16.1) 42.71.04.29 Pour ST, vds Master Sound : 300 F. En parfait état de marche. Jerome BALANT, 11, rue Léon-Devaux, 76240 Bonsecours. Tél. : 35.80.36.39. Vds ix ar. sur St: Maupity, gd prix 500 2: 150 F: Balistix, 2 on 2. Portes du temps, Truck: 100 F l'unité Romain VIAULT, 93, rue Boumeil, 89000 Auxerre. Tél.: 86.52.21.43. Vds et ech. jx sur Atari ST entre 10 et 20 F pce. Pierre COLLINET, 38, rue Emile Fontanier, 78320 Le MesnilSt-Denis. Vds pour Gamegear 2 cart. Sonic v.jap (160 F une). Dragon Crystal et Joe Montana : 110 F. Frédéric BACQUET, 62, rue des Colombes, 62710 Courrières. Tél. : 21.75.11.59. le W.End. Vds Megadrive + 7 x (Super Shinobi, Kax, Alien Storm, etc..) Px: 1700 F. + arcade et autre manette Arnaud STUARD, 19, av. Balzac, 94210 La Varenne St Hilaire Saint Maur. Tél. : (16.1) 43.97 28.71. Vds console Sega GameGear avec 4 X PX: 1 500 F. Guillaume COMMIN, 1, av. Léonard-Limosin, 87350 Panazol. Tél. : 55.06.06.70. Vds Nec + 8 x (PC Kid 1 et 2. Neutopia 2. etc...): 1500 F. Vds aussi d'autres jx. David BERTAUD, 17. av. Cambaceres, 91370 Verrières le Buisson. Tél. : (16.1) 69.30.84.23. Vds Coregrafx + 7x état neuf : 200 F. Vds PC engine GT + 1 jeu, px: 1500 F. Les deux cons, sous garantie. Hugues DUVAUCHELLE, 68, rue de Castille, 80000 Amiens. Tel.: 22.91.00.07. Vds ensemble ou sép, pour Atari: megafile 30 + scaner 1425 + Superchargeur + impr. Star NL10+ lect. 31/2 Env. offre. A. HERNANDEZ, 6, rue Proudhon, 25700 Valentigney Vds Nes + 4x (Mario 3, Tic et Tac, Zelda 2, TMHT). Tbe, px : 1500 F. Le Mans si possible Bruno VETEL, 15, rue de Tascher, 72000 Le Mans. Tél.: 43.76.23.02. Vds monit. coul. Atari SC1224 px : 1 200 F. Antonio FERREIRA, 10, rue du Chemin Noir, 78200 Mantes-laVille. Tél. : (16.1)30.92.28.08. Vas Megadrive franc., 1 man., 1 adapt, pour cart, jap. + 2 x en bon état. Px: 1000 F. Lionel FUSCO, 5 bis, allée Baudry, 92140 Clamart. Tél. : (16.1) 46.44.18.79. Vds Nes + pist + joy + 12 jx (Maria 2. Turbo Racing ...). Px: 3 990 F. Jean-François BIVI, 46, rue des Sables, Saint Romain de Jalionas, 38460 Cremieu. Tél. : 74.90.45.01. Vds nbxjx sur ST à petit px! Liste sur demande. Philippe GHEFSI, 59, rue Antoine de St Exupéry, 38230 Charvieux-Chavagneux. Tél. : 78.32.35.92. Vdsjx util., educ, pour 520 ST et 1040 STE. Px très intér. Liste sur demande. Philippe MAZARS, rte de Glanes, 46130 Bretenoux. Vds 520 ST Atari + monit.coul. CM8832 + 70 disk dont langages util. + x manuels. Px: 4000 F. Pascal FORET, 1, pl. Le Vau, 92600 Asnières. Tél. : (16.1) 47.99.15.35 Vds x Nec: 200 F pce. Gunhed Galaga-88, Space invaders, Down Load. Si lett: 600 F. PETIT, 26, Portes Les Valences. Tél. : 75.57.42.54. Vds pour Nes livres contenant code + mots de passe sur 60 x Nes, dont les nouveautés. Px: 50 F. (+ Pin's). Laurent CANTONI, 3, rue du Luxembourg, 44000 Nantes. Tél. : 40.47.81.81. Vds 26 numéros de St Mag + 7 numéros d'Atari Mag + 12 numéros de 1 ST. lett: 200 F. Brice PEREE, 2, rue de Monteney, 10600 Saint Lyé. Tél. : 25.76.52.48. Vds ou éch. Supergraph + 14 ix ctre Superfamicon ou Neo-Geo + X. Vds aussi Hits sur Supergrafx Gilles BIETIGER, 1, rue des Merles, 68400 Riedisheim. Tel.: 89.54.11.22. Vds 1040 ST + 30 x + monit.coul. + joys + souris + util + Gameboy tbe + livres. Px: 4000 F. Philippe GUILLERMET, rue Kennedy, 13500 Martigues. Tél. : 42.49.25.88. Vds MSX2 Philips VG 8235, 2 joys + nbx ]X + disk + K7 PX: 1500 F Jean-Claude CHARY, 3 bis, av. Demazure, 88240 Bains-les-Bains. Tél. : 29.36.35.83. Console CBS Colecovision + cartouche. Px: 500 F. Vds disk vierge 51/4 STEPHANE 92000 Nanterre. Tél. : (16.1) 47.21.27.99. Vds Nec Coregrafx + 1 jeu. Jamais servi. Px: 700 F. Vds aussi jx MSX Usas, Salamander: 100 F. Cédric LISIECKI, 18, Domaine du Château, 59135 Bellaing. Tél. : 27.24.07.37 Vds GG neuve, tbe avec 2 x + adapt. Frédéric RAVETIER, 7, rue Maréchal, 45250 Briare. Tél. : 38.31.28.28. Vds Atari 1040 STF + 100 log. + manuel + util. px: 2 000 F. Jean-Manuel SANCHEZ. Tél. : 43.33.22.05. Vds console portable Sega Gamegear avec 3 jx (Donald Duck, Columns, Sonic) ss gar. + bte px: 1 200 F. Christophe SAINT-LAGER, 5, place de Paris, 54500 Vandoeuvre. Tél. : 83.34.21.88. Vds orig. pour STE: Music Master Dx: 350 F + Epic 200 F. + Degas Elite: 150 F + OP. Stealth: 200 F. Jérôme TUAL, 103, rue du Haren, 22730 Tregastel. Tél. : 96.23.88.23. Vds 3 ix Sega MS 8 bits état neuf au px de 500 F. (Basket Baseballe American Pro Football). Henri BASSAGET, 162, rue de Saussure, 75017 Paris. Tél. : (16.1) 42.85.88.00 poste 1507 Vds Megadrive + 3 jx (Spiderman, Abeast, Sonic) px: 1 000 F à déb. Vincent ROTILX, 112, rue Brancion, 75015 Paris. Tél. : (16.1) 42.50.61.75. Vds Nec Supergrafx + 7jx (PCkid 1 et 2, Ghoulsn'Ghost, Super Star Soldier...) Le tt en tbe : 2 500 F. à déb. Matthieu PANOUILLEREES, 21, Petite Rue, 59830 Cobrieux. Tél. : 20.84.58.16. Vds Gamegear + adapt. + Donald + Sonic + Colums + GG Aleste. Val.: 2 050 F. PX: 1 600 F. à déb. (5 gar.). CLAUDE. Tél. : 88.85.72.60. Vds + de 40 orig. Atari avec bte + doc Utopia croisière... Archipelagos, demière croisade. Zax, F16 etc... Emilio GOMEZ, 3, villa des Bouleaux, 94420 Plessis-Trevise. Tél. : (16.1) 45.93.12.48. Stop! Vds nec Coregrapx + 5x (Jacky Chan, After burner...) TBE Px: 900 F. Jérôme PELLETIER, 49, Grande Rue, 91250 Saintry-sur-Seine. Tél. : (16.1) 60.75.35.33. Vds 1040 STF coul. + joys + souris + x + lang. + livres initiation. Px: 3 000 F. Bruno LAFONT, 5, rue Montesquieu, 33350 Castillon. Tél.: 57.40.10.71. Vds Atari 1040 STF + monit.coul. + emulateur PC + dos.5 + souris + joys + nbx revues. Thierry BARON, 13, rue Abel Ferry, 88000 Epinay. Tél. : (16.1) 29.64.18.44. Vds pour ST/STE nbx soft (1 500) de 5 à 20 F. François BILLON, 47, le Coquillat, 38110 La Tour du Pin. Vds console Megadrive jap. (année 92) + 7 titres. Val. : 3000 F. A déb. 2 000 F. Christophe FERRARI, 30, rue de Montmorency, 60120 Breteuil-sur-Noye. Tél. : 44.80.93.87. Sega Master Systeme + 2 x PX: 350 F. Abdel SOUNI, 8, rue Edmée Bouchardon, 78000 Versailles. Tél. : (16.1) 39.49.53.90. Vds SGX + 7 x (cause double emploi). Val.: 3 500 F. Px: 2 200 F. Gabriel FORESTIER, 100, rue de Paris, 60200 Compiegne. Tél. : 44.86.48.13. Vds console Gamegear + 6 jx: 1 300 F ou éch. ctre Megadrive japon, ou franç. avec 1 jeu. Cédric ROUILLE, rue Pierre de Coubertin, 91330 Yerres. Tél. : (16.1) 89.83.91.19. Vds orig. pour ST de 100 à 50 F. Liste sur demande,Jean-Yves MAES, 83, rue de Buzenval, 75020 Paris. Tél. : (16.1)43.72.08.74. Vds jx pour Atari STE possibilité news. Laurent GOSSET, 83, rue de Tourneville, 76600 Le Havre. Tél. : 35.43.52.53 Vds 1040 STE 1 an, monit. coul. exel, état. jx orig. (F29 Retaliator + Frénétic + compil + demos). Px: 4 500 F. Sébastien LELONG, Les Carlines, 752, rue CDT Dubois, 73200 Albertville. Tél. : 79.32.62.47. Vds sur Nes Paperboy, Super Mario Bros Wizzard et Warrior. Mickael MONGARNY, 71, av. de l'URSS, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.92.32.88. Vds Pro2 Megadrive jamais servie! PX: 100 F. Sur GG Shinobi px: 100 F. Arnaud BACCONNIER, 197, rue Ferrer, 62220 Carvin. Tél. : 21.37.01.29. Vds Nes + Robot + pist. + 2 man. + Nes Advant. +8 x, lett: 2 400 F. Thomas BOUAZIZ, rés, de Gramont, 3, rue de la Closerie, 78240 Chambourcy. Tél. : (16.1) 39.79.95.23. Vds PC Engine GT + PC Kid 2: 1 750 F. ou seule : 1 600 F. Matthieu GUILLAUME, 15, rue de Rechièvre, 89580 Gy l'Evêque. Tél. : 86.41.61.78. Vds Gameboy + Gargoyle's Quest + Solar Striker + Mercenary Force + Tetris. Px: 700 à 800 F. + bte. Bertrand MARIN, Caillouet, 27120 Pacy-sur-Eure. Tél. : 32.36.93.53. Vds Smasowlands + Astaste jx orig. état neuf + docum. pour Atari ST. Le tt: 200 F + port. Regis COSTELLO, 70, av. Picasso Domaine de Calas, 13480 Calas. Vds sur Atarix éducatifs + divers access. François TEIGNY, 241, av. des Grands Godets, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds Nes + 4jx (Mario 1/2. Zelda...) + NES Advantage + pistolet. Tbe. Val.: 2 000 F. Px: 800 F. à déb. Nicolas COLOMBO, 56, rue de Bignoux, 86000 Poitiers. Tel.: 49.61.24.92. Vds x GameBoy Simpsons et Castelvania : 150 F le jeu ou 250 F les deux Rodolphe TOURNIER, 2, allée des Carrières, 92130 Issy les Moulineaux. Tél. : (16.1) 45.29.12.17. Vdsjx GG (Sonic, G 20 C): 200 à 215 F. pce. Ach, jx bas px. Frédéric SOUSTELLE, 3, les Echanaux, 01390 St André de Corcy. Tél. : 72.26.48.03. Vds Pro-2 Megadrive jamais servi. Vds Donald et Shinobi pour Gamegear. Px: 100 F pce. Arnaud BACCONNIER, 197, rue Ferrer, 62220 Carvin. Tel.: 21.37.01.29 Vds Atari 520 ST + lect. ext. 31/2 + select de drive + nivelle souris + 60 % ul. Px: 2000 F. Joel JANUS, 87, rte de Guentrange, 57100 Thionville. Tel.: 82.82.70.52 Vds 520 ST, tbe, 2 joys, souris + access. + 15 jx orig. Gods, Robocop 3, First Samourai, Another, etc...). Px: 2 200 F. Jacques DELFOSSE, 4, allée de Langenfeld, 60300 Senlis. Tél. : 44.53.54.92. Vds nbxx pour Atari ou Amiga, px: 100 F pce. Garantie d'orig. Demandez liste. Michel MASSARD, BP 88, rue Louis Armand, 88190 Colbery. Vds ou éch. Nes Americaine + 8 x ctre Gameboy + x Px : 1 600 F. Affaire! Fabrice KAH, quartier du Seren, 06610 La Gaude. Tel.: 93.24.82.97. Vds SM Système + 85 x + Integre. TBE Val, 2 900 F. Px: 1 250 F ou éch. ctre MD ou GG + jx. Peu déb. Fabrice PETRIS, 87 bis, rue de la Garenne, 91230 Montgeron. Tél. : (16.1) 69.42.63.15. Vds console Yeno + 3x (Pop et Chips, Kung Fu Road, Astro Wars). Px: 300 F. Guillaume DEGRIJSE, 4, rue de Biella, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.76.38.11. Vds Megadrive Americaine + 2 man. + Altered Beast 1 000 F. à déb. Vds Hellfire-Alien Storm: 200 F pce. Julien OBLET, 6, rue du Poirier, 45000 Orléans. Tél. : 38.62.50.73. Vds X ST Populous, Millenium2, Dragon's of Flame, Geisha, Leisure suit Larry 3. Pierre VITRY, 3, rue du Printemps, 78230 LE Pecq. Tél. : (16.1)39.76.79.53. Vds console portable Nec PC Engine GT + 2 x: Ninja Spirit, Cybercore. Px: 2000 F. Luis Fernando, DA SILVA, 18, rue Thiers, 59110 La Madeleine. Tél. : 20.31.86.21. Vds originaux pour ST (Epic, Robocop Ill, etc.). Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeille, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.13.94.54. Vds Nec Coregrafx part. état + 2 }x (F1 circus, BE Ball). Lett: 990 F. Stéphan HUREL, 2, les Hauts du Rouve, 83330 Le Beausset. Tél. : 94.90.27.30. Vds les aventures de Moktar sur Atari. Px: 200 F. Julien PALISSOT, 88270 Valfroicourt. Vds Gameboy et 19 cart. (150 à 190 F. pce). Lett: 3 400 F. Terminator Contra, Gremlins, etc... Franck VERDIER, 79, chemin des Broussatières, 69126 BrinVds Gamegear + Shinobi + Mickey + adapt. Master System + adapt secteur. Px: 1 300 F. Pascal BREISSE, 15, rue du 29 Brumaire, 42100 St-Etienne. Tél. : 77.37.00.67. Vds Megadrive frang. Janv.92 + 3x + 3 joys: 1 700 F. à déb. Gérard GONZALES, BP 36. Tel.: 94.97 22.91. Vds 4 x Gamegear, tbe (Ninja Gaiden, Donald...) px ! Vds jx pour Atari 520 ST px sacrifié. Micky PETROVIC, 21 bis, rue Jean Baptiste Baudin, 94800 Villejuif. Tél. : (16.1)46.78.76.73. Vds ix pour Atari 520 STE (news et Goodies). Px démentiel. Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-l'Authion. Vds pour ST/STE environ 1500 softs de 5 à 20 F. Rep. assurée et cadeau de bienvenue A bientôt ! Ech. STE/ PC. François BILLON, 47, Le Coquillat, 38110 LA Tour-du-Pin. Vds Lynx + Rygar: 600 F. Donne adapt secteur. Le tt de 2 mois. Ediz TILTAY, 7 chemin des Ecoliers, 69400 Limas-Villefranche. Tél. : 74.88.55.39. Bon pour une annonce gratuite Vds a520 ST 1 mega gar 5 mois + souris + peritel + x (Vroom, Epic, Lagaf). PX: 1 900 F. Eric KONSTANTY, Blesme, 51340 Pargny-sur-Saulx. Tél. : 26.73.78.12. Vds sur Atari jx et util. bas px. Another, Goblins, Sup Ski, Alien Storm, Final Blow, Robocod. Reynald BIAU, 42, rue Blomet, 75015 Paris. Vds jx, util., educ. sur ST à bas px. Env.timb, pour rép. Cher. orig. au px de 30 F. Reynald BIAU, 42, rue Blomet, 75015 Paris. Offre exceptionnelle. Vds jeux originaux pour ST, 60F l'unité Cadeaux en sus. Vds modem cap 290 : 900 F. Laurent MEUNIER, 15, rue du Docteur Roux, 94370 Sucy-en-Brie. Tel.: (16-1) 49.82.52.71 (après 18 h). Vds console Nes + pistolet + 7 x (SMB1 et 3, Rygar, Bobble Bubble, Simon Quest, Dr Mario). Px: 2 000 F. Patrice MAERTENS, 713, rue Paul verscmave, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.76.71.10. Vds Atari 520 Stbe) + souris + 1000 disks + orig. (Lemings, Croisière pour... Powermonger) + Educ. anglais, le tt pour 2 500 F. Vincent PARIER, 7, rue Hoche, 94210 La Varenne. Tel. (16-1) 48.83.62.60. Vds jeux Atari STF/E 1 750 Titres à prix sacrifié. Liste gratis sur demande. Marc MOLITERNO, 9, rue Thomas Edison, 82000 Montauban. Vds orig. ST de 65 à 150 F. Lemmings, blues brothers, Maupiti, F1 GP, Rugby World Cup, Light Corridor etc.... François NAZABALI, 32, chemin des Pins, 31600 Saubens. Tél.: 61.56.87.03. Vds MD jap. + peritel + adapt. + man. + 3X (Wonderboy 3, Sonic, Quackshot) px: 1500 F. à déb. Cédric CASTAING, 2, rue Lahire, 75013 Paris. Tél. : (16.1) 45.83.20.46. Vds Atari 2600 + 4jx tbe valeur : 900 F, vendu : 450 F. Rech. Gamegear + Masteur Gear + ixent. 700 F et 900 F. Johan SORBETS, 1, lotissement sauvage, 32720 Barcelonne-diu-Gers. Tél. : 62.09.45.97. Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47)n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. Vds Atari 1 040 STF + Jeux + utilitaires + scanner + cart Ult ripper + livres + sources + joy. 3 500 F. Jean-François MENESGUEN, 9, rue Bargue. 75015 Paris. Tél. : 45.67.31.88. Vds 520 ST + moni. coul. SC 1425 + nbxX+ util. + souris. Px:4 100 F. Epson LX 800 px : 1 700 F. Joseph GOBET, 6, square des Hautes Haies, 76240 Bonsecours. Tél. : 35.80.37.97. Vds sur Gamegear Sonic: 180 F, Mickey : 150 F, Super Monaco : 140 F, Ninja Gaiden: 160 F, Colums: 130 F. Pierre NOVOTUX, 17, rue d'Estienne D'Orves, 95340 Persan. Tél. : (16.1) 39.37.07.56. Vds Atari 520 STF tbe, px: 1 450 F + x (Captive, Kick Off, etc... + souris + péritel + revues + joystick Régis LEROUGE, 103, avenue de la République, BÀt F1 n° 1, 59160 Lomme. Tél. : 20.92.95.81. Vds 520 STE TBE + utils + revues (ST Mag) + nbx jeux (Epic, Bomber) + 2 joystics 2700 F. Cyrill PONS, 10, rue du Général Giraud, 31200 Toulouse. Tél.: 61.26.00.21. Vds ou éch. consoles NES + 1 jeu ctre Gameboy au px: 552 F. Charles DENKE, 14, rue Alfred de Vigny, 91330 Yerres. Tél. : (16.1) 69.48.92.24. à retourner à Tilt P.A.: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n 105 Vds 520 ST + impr. + écran + 500 jx + btes de rang. + lect. ext. + 3 joys + 1 souris. Px: 5 000 F. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny sous Bols. Tél. : (16.1)48.54.25.41. Vds ATARI 1040 STF tbe + monit. SC1425 + x Px : 2 500 F. Nicolas MANGIONE, 5, chemin du Pigeonnier de la Cepière, 31100 Toulouse. Tél. : 61.40.07.76. Vds St Replay 4: 500 F + Monkey Island: 200 F + Maupiti Island : 200 F. Stéphane DORLAC, Chemin de Moulin de Redon, 83640 Saint-Zacharie. Tél. : 42.72.75.66. Vds Gameboy avec Batman. Px à déb. Jean-Philippe ABEILLON, 103, rue du Colonel Fabien, 42100 SaintEtienne. Tél.: 77.95.70.47. RUBRIQUE CHOISIE: VENTES Vds Megadrive + 7 x (Quack Shot, EA Hockey, Mickey) tbe px 2 300 F. ou éch. ctre Neo-Geo. Stéphane FUVEL, L'envers des Etapes, 74220 Clusaz. Tel.: 50.02.44.02. Vds Atari 2600 avec 3 manettes + 5 x (Winter, Game, Mario Bros, etc..). px : 490 F à débat. Amaud PUPIN, Chemin du bois Jardrix Taillepied, 79270 Saint Symp horien. Tél. : 49.09.50.68 Ap. 18 h. Vds bas px ou éch. ctre x orig. ST (Monkey, Heroquest. Powermonger etc...) + cher, contact éch. 100 X Marc LE CARPENTIER, 27, rue Albert Henon, 74100 Ville-laGrand. Tél. : 50.92.75.40. Reçis MA Demo + liste orig. que je vds à très bas px en env. disk + env. timbrée. Cédric JOUVESHOMME, 43, rue Berzelius, 75017 Paris. ACHATS Vds Megadrive, état neuf + 4 ix dont Sonic et 2 man. Le tt: 1 500 F. Michel FOURNIRET, 14, rue Gambetta, 78420 Carrières-sur-Seine. Tél. : (16.1) 39.14.31.28. CONSOLES Vds Atari 520 ST DF + ecran coul. + util. + joys + souris + nbx x + bte. PX: 3 000 F. Laurent DUROS, 91, rue Paul Hochard, 94240 L'Hay-les-Roses. Tél. : (16.1)49.69.08.49. Vds 1040 STE + monit. coul. 1435 + souris + nbx x Px: 4 500 F. Wenle DONG, 193, av. Jean-Jaurès, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16.1) 48.33.50.25. Vds MD franç. + man. + 1 jeu : Street of Rage + adapt. Jap. Px: 700 F. Franck HAVOYE, 23, rue Brongniart, 92310 Sèvres. Tél. : (16.1) 45.34.00.76. Vds Sega Gamegear + adap + 4 x (Mickey, Sonic, Devilisn,Columns). PX: 1 300 F. Amaud BUFFON, 5, av. de Joinville, 60500 Chantilly. Tél. : 44.57.62.64. VENTES Vds 520 STF + basic GFA + joys + ix tbe px : 900 F Franck SUDRE, 87, rte de Maisons, 78400 Chatou. Tél. : (16.1)39.52.11.29. U TT||||||||||||||||||||||||||||| LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII|| III|||||||||||||||||||||||||||||| NOM : LIII||||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : |||||||||||||||||||||||||||| ADRESSE: U1||||||||||||||||||||||||||| IIIIIIIIIIIIIIIII||||||||||||||||| UITUT|||||||||||TÉL. : WWW Vds ou éch. Robocop 3 et Epic à prix ridicule sur St-Denis. Frédéric FONTAINE, 1, rue du Bourget, 93200 St-Denis. Tél. : (16.1)48.29.43.81. Vds 9 x Game Boy (Super Mario, F1 Race, Robocop. Duck Tales). Px: 700 F. Siméon MIRZAYANTE, Eureet-Loir (28). Tél.: 37.65.28.76 Vds Megadrive jap. + man. + 1 jeu. Px: 850 F. Nicolas LANGOT, 35, rue Victor Hugo, 95870 Bezons. Tel.: (16.1) 30.76.05.93. ÉCHANGES Vds Atari 1040 STF + scanner + soft+ Ult Ripper + joys + souris neuve + cable + livres + util. TBE. Jean-François MENESGUEN, 9, rue Bargue, 75015 Paris. Tél. : (16.1)45.67.31.88. Vds Atari 1040 ST écran mono. SM124 et impr. Star LC10. Lett: 4 000 F. Tél. : (16-1) 48.87.16.92. Vds Sega Gamegear + 6 x (Sonic + Donald etc...) + adapt. MS + transfo. PX: 1 600 F. Eric GOURMELEN 31, rue Pierre Loti, 06160 Juan-les-Pins. Tél. : 93.67.25.29. Vds 7jx Gameboy (MG. Man2 + DD2+ Ghosti + Prince Of Persia + Robocop + Kung Fu Master). Px: 200 F. pce. Spide : 100 F. Benjamin AIMAR, 17, bd des Muriers, 94100. Tel. : (16.1) 48.83.60.15. Vds jx sur Atari tbe Gods, Lotus 2, Magic Pocket, etc... Px: 2 500 F à déb. Pierrick LAFARGUE, 5, court Berriat, 38000 Grenoble. Tél. : 76.87.72.68. Vds Atari 520 ST +C1224 (coupleur) + 300 disk + 2 joys. PX: 4500 F. Didier JOULIA, 4, rue des Grives, 45730 Saint Benoit sur Loire. Tél. : 38.35.78.43. CLUBS Vds Atari 1040 St + mon coul. + lect. ext. + 2 joys + 1 souris + 150 disks + prise S Midi et Modem, tbe lett: 4000 F. Jimi FRECHETTE, 373, rue de Vaugirard, Vds ix ST (Flood; Monkey Island... Vdsjx Master System. Vds ix Gameboy (Tennis...) Yannick BONDULLE, 19, rue Vds Megadrive jap. + Pro2 et crack Down (ou + man. norm et Acrob Caster). Etat neuf Px: 1000 F. Vds Quackshot: 300 F. Jean-Marc LUCCHINI, 5, chemin du Petit Pin Vert, Valpré, 13400 Aubagne. Tel.: 42.03.11.00. Vds Console Amstrad + 1 jeu + 2 joys + gar 8 mois. Px: 450 F ou éch. ctre GameGear, Johan SORBETS, 1. lot. Sauvage, 32720 Barcelonne du Gers. Tél. : 62.09.45.97. ajouter 16.1 pour Paris et R.P. 158 159 " "etites annonces PC: 100 F pce. Franck ALARY AUBRY, 34, av. des Sources, 69130 Ecully. Tel.: 78.35.00.20. Grand. Tél. : 50.92.05.22. Club CFI, vds Config PC à px intér. Patrick GUERCHON, 22, rue du Borrego, 75020 Paris. Tél.: (16.1) 46.36.55.39. Vds x PC orig.: Startrek (VGA): 260 F. OP Stealth VGA-VF-CD): 230 F. Monkey Island (EGA): 150 F. C Cadavre (EGA): 150 F. Audrey IMBACH, Le Sous-Bois, 8 chemin du Jas de Rhodes, 13170 La Ganotte. Tél. : 91.65.01.58 ÉCHANGES Vds PC 3286 Ams. HD40-3+5, 2 Mo VGA coulnbx log. digit voc + imp. PX: 9 000 F à déb. Stéphane PACALET, rte de Ruoms, 07150 Vallon Pont d'Arc. Tél. : 75.88.06.55. Vds AT386 16 Mhz, DD 52Mo 12 ms, lect. 31/2, 51/4,25 HD, VGA coul., carte Sound-blaster, clavier étendu. PX: 9 000 F. Laurent RIZZO, Rés. Pasteur, 93150 BlancMesnil. Tél. : (16.1) 48.67.55.88. VENTES Vds Amstrad PC 2086 8 Mhz VGA coul. + DD 30 Mo + 31/2 + souris + carte joys + nbx x Px: 6 000 F. à deb. Nicolas HOANG, 71, av. Foch, 75116 Paris. Tél. : (16.1) 45.53.51.87. Vds Dell 386 SX 16 Mhz juillet 90 ram 3 Mo, DD 40 Mo, coul. souris, Flop 31/2 + 51/4, nbx x + log. Sound Blast. Px: 10 000 F. André BRECHOT, 17, rue des Cépages, 78310 Maurepas. Tél. : (16.1) 30.50.95.71. Très urgent! Rech, programmeur A500 ayant du temps et du talent pour réal, jx Ralph LEGALL, 24, rue du Château, 68720 Zili SHEIM. Tél. : 89.06.38.96. Cherche personne qui aurait TV Sport Basketball sur Atari STE a vendre ou à éch. Merci! Cyrille GRUCHY, 24, rue du Bourbonnais, 35000 Rennes. Tél. : 99.33.97.86. Vds Dune et Advantage Tennis pour PC. Px: 100 et 50 F Marceau LIMOUSIN, 2. pl. Henri d'Astier, 94220 Charenton. Tél. : (16.1) 48.93.90.94. TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex: 631 345. Fax: 46 62 25 31 Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèses. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25 RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière (2184) Rédacteur en chef adjoint Dany Boolauck (2186) Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Sylviane Abhamon (2189) PC Vds, éch. PC: Monkey 2, Larry 5, Lemmings 2. Simpsons, Castles, Prehistorik, Goblins, Greatcourts 2 Px: de 100 à 230 F. Mari KOHIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (16.1) 45.26.99.42. Vds ordinateur de poche Sharp pce-500 + 130 log integres + carte compatible PC. PX: 4 000 F. Sylvain HOTOLEAN, Le Perion 26760 Monteleger. Tel.: 75.59.59.99. Debut Sur PC 31.2 cher. contacts sér. ach. utils, IX Win 3. Dos 5, ou éch. ctre Jx Megad., ST, Thierry ACHARD, Quartier des Faysses, 84580 Ménerbes. Tél. : 90.72.22.76. AT 386 DX 33 + SVGA + DD 120 Mo + 51/4 et 31/2 HD + imp. jet d'encre BJ130 + Modem + Windows + excel Word + OB + Dos.5. Px: 12 000 F. Cédric JANSSENS, 2, rue des Marronniers, 92300 Levallois Perret. Tél. : (16.1) 47.58.72.07 Vds Amstrad PC 1640, EGA, 51/4, DD 20 Mo, écran EGA + joy + log, (util. et X) + souris. Tbe. PX: 3 500 F. à deb. Nicolas BARDOU, 20, av. du 8 Mai 1945, 81290 Labruguière. Tél. : 63.50.23.53. Vds pour PC Wing Commander 2: 250 F. Windows 3.0 450 F. (port compris). Cher. contact. Rep.assurée. Emmanuel BEGUIN, Impasse des Pêcheurs, 74410 St Jorioz. Tél. : 50.68.53.44. Vous créez sur Amiga des jeux, des Demos, utils... En Amos, ASM, C... Alors demandez notre documentation Ludovic AIRAUD, 11, av. Capitaine Siry, 78170 La celle-St-Cloud Vds PC Rank Xerox 640 Ko lect. 1,44 Mo 31/2 + monit CGA Px: 2000 F. Marc VALENCE, 8, rue du Doyen Parisot, 54630 Flavigny-sur-Moselle. Tel.: 83.26.71.07. Vds AT286/ 16Mhz, 1/ 20 Mo, 2 FDHD 3\" et 5\", VGA SVGA, minitel, souris, Microsoft, nbx X. util. Lett: 6 000 F. Régis ROCROY, 52, rue du Jeu, 77390 Guignes. Tél. : (16.1) 84.06.13.81. PC 386 SX 25 SVGA, DD210 Mo 1/92 4 Mo, Ramitseng 1 Mo. ORdos, Win31, Designer: Aldus + util. et x. Px à déb.: 12 000 F. Guillaume DEROME, 11, bd de la Porte Verte, 73000 Versailles. Tel.: (16.1) 39.55.36.50. Vds pour PC Monkey Island: 100 F. Croisière pour un Cadavre : 100 F (Envoie Colissino 48 h chrono). Olivier RATAJCZAK, 15, rue Placide Lefebvre, 59252 Marquette-en-Ostrevant. Cher. contact sur Atari ST, PC, Amiga, Amstrad, Oric, V65000, Atari XL, TRS 80. Cher. Virus sur Atar. PC Laurent MATHOUT,1, rue Alix Marquet, 58700 Premery. Ech. Jx et utilitaire sur Amiga. Env. Liste. Réponse assurée à 100%. Aymeric DE SAINTE FOY, 5, rue de l'Odéon, 75006 Paris. Vds PC 1512 SD coul. + log. + x (Midwinter, Indy et autres). Px: 4000 F. à déb. Romuald RAINFROY, 72, rue de Carentran, 50190 Periers. Tél. : 33.45.91.32. Dépôt-vente de vos logiciels PC et touchez un chèque. Trouvez à moitié prix ce qui vous manque. Joindre 2 timbres. DATAL, 27, pl. Charcot, 95200 Sarcelles. Stop affaire! Vds PC8088 coul. + 2 lect. + 640 Kram + DD 30 M + souris + joys + nbx x et log. Val.: 12 000 F. Px: 4500 F. Urgent. Jérôme DELAGNEAU, Lieu Dit Les Lanchettes Chalet Monjoie, 74200 La Vernaz. Tél. : 50.72.14.29. Vds Amstrad PC. 1512 DD monot. + joys + carte + Integrale PC + nbx x Px: 4 500 F à déb. Cyrill CELLIER, Le Village 07320 Devesset. Tél. : 75.30.01.57. Pour Sharp PC E500, vds cable de liaison pour transfert de prg avec PC/ST ou autre. Px: 250 F avec disk. OLIVIER. Tel.: 65.63.33.75. 104 OSTF Ech. Compils-Demos Lamers s'abstenir. Jean-Luc JOURDAIN, 56, boulevard Kellerman, 28200 Chateaudun. Tél. : 37.45.20.56. (H.R.) Club Wisdom pour C64/128: News, Mag, matériel, etc.. Gratuit! Joindre un timbre pour réponse. SVP. WISDOM, 2 impasse des Courtis, 44118 La Chevrolière. PC/AT 286 12 Mhz 31/2 HD + DD 40 Mo + souris + 16 coul. 320X200 avec son + joys analog. + carte. Px: 5 000 F. Frédéric DOBLER, 3, rue de l'Hostellerie, 95130 Franconville. Tél. : (16.1) 34.14.75.93. Vds Amstrad PC 1840 DD 20 Mo, écran EGA, nbxjx et util. (Civilization-Dos 5.0, etc...) Px: 4000 F. TBE. Gwenael ROSSI, 7, rue Edouard Manet, 92500 Rueil Malmaison. Tél. : (16.1) 47.49.49.91. Cher, contact sur ST Ech. Jx si poss. sur région pas sér. s'abst. Pascal MORIGGI, 150, place Saint Léger, 73000 Chambéry. Tél. : 79.70.20.48. PC AT 386-DX 25 Mhz, 2 mega ram, 2 lect. HD (51/4 et 31/2), 1 DD 40 mega + carte soundblaster + souris. Px: 8 000 F. Philippe KAIESER, 19 bis, av. Faugeras, 93220 Gagny. Tél. : (16.1) 43.09.55.51. Club de NES, Megadrive, Master System 1 ou 2. (NES, MG, SMS 1 ou 2). Gratuit Krause GAETANO, 25, rue de Lagny, 94300 Vincennes. Tél. : (16.1) 43.98.38.03. Vds ix orig. GX PX 51/4. Fit Simulator V3: 100 F. F16 Combat Pilot: 80 F. Test Drive 2 : 50 F. John PORTAL Tél. : (16.1) 30.53.52.97. Vds PR PC 31/2 x orig. Heart of China: 250 et Croisiere pour un Cadavre px: 150 F. Christian ARTOLA, Quartier Borritz, 40320 Classon. Tél. : 58.51.14.12. Ach, ou Ech. Publishing Partner Master version 2.1 pour Atari. Noisy le Grand. Tél. : (16-1) 43.03.42.37 Vds PC 386-25, 1Mo DD 50 Mo, lect. 31/2 et 51/4 VGA coul. + souris + minitour. Px: 9500 F. Bruno VIARD, 8, rue St Exupéry, 91480 Varennes Jarcy. Tel.: 69.00.81.70. Vs chere, demos, fanz. jx et util. CPC ? Alors demandez le catalogue Dompub ctre timb. pour frais de port. DOMPUBS AXIA Diffusion, 152, rue de By, 77810 Thomery, Vds PC 8086, 8MHz, lect. 31/2, monit, mono, 512 Ko, souris + interf. + joy. Jamais servi. Dble emploi. Px: 2 500 F David HUBERT, 4, rue de Valois, 78180 Montigny-le-Bx. Tél. : (16.1) 30.64.05.14 the Fraggles Ord Vds PC AT 8086 640K disque dur 20 Mo, log, comptatexte. Px: 3 500 F. Amstrad PC 1512 écran coul. Px: 3 500 F. Jean-Jacques VRIGNAND, 12, rue Gabriel Fauré, 85500 Les Herbiers. Tél. : 51.67.06.90. The Fraggles GP de Demos sur ST/E cher, fracas de Demos pour Ech d'idées et plus. Région Toulonaise. Laurent PRINSTET, 4, av, des Vignettes, 83000 Toulon. es et plus 83000 Toul Vds IBM PS1 + joys + carte audio Midi + ext 2,5 Mo + disque dur 30 Mo + Windows 3 + jeux. PX: 8 000 F à déb. Benjamin GUYON, 13, rue San Daniele, 68130 Altkirch. Tél. : 89.40.22.98. Vds jx PC 31/2 Blues Brothers, Crime Wave, Op. Stealth Px : 150 F pce. Moktar 200 F. Benoit POTHIER, 13, lot. des Cèdres, 82360 Lamagitère. Tél.: 63.39.86.29. Tu cherc, un super club super-Nintendo! OK tél-moi ou écris-moi. Mathieu DE VILLELONGUE, 70, rue d'Aquesseau, 92100 Boulogne. Tel.: (16.1) 46.06.46.77. Vds IBM Tandy 5' + monit. coul. + souris + tapis + man + ext. + 100 X + doc. Val.: 8 500 F. Px: 3 500 F. Steve FARESE, 11, traverse Mont-Léon, 13014 Marseille. Tél. : 91.63.04.46. Vds PC 386 DX-33 Gar 7 Ms 2 Mo + DD 105 Mo + écran + carte SVGA + nbx log, etx. Px: 10 990 F Philippe VERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59130 Lambersart. Tél.: 20.92.63.77. Groupe legal cher, musiciens Codeurs débutants bienvenus si créatifs. Tél, après 19 h00. Demander Pascal Pascal ROY, 63, chemin du Pre Rond, 73190 Saint Baldoph. Tél. : 79.28.22.33. Vds PC AT 286 VGA avec X: Moktar, Momkey Island, etc... Bon état. Px: 3 000 F + DD 20 Mo. Px: 3 200 F. Rémy JOFFROY, 12, rue Jean Philippe Rameau, 10430 Rosières. Tél. : 25.75.52.99. Vous avez un Atari ST. écrivez-nous ! Nous possédons plus de 200 titres. INFLUENCE BAD, BP616 B4020 Jupille (Belgique). IBM PC XT 640 K+ Hercule + 31/2 et 51/4, DD 20 Mo + souris + imprimante Citon. Px: 4500 F + port Christian LA CHAPELLE, Quartier Suzette, 26110 Condorcet. Tél. : 75.27.75.78. Vds PC 31/2 DD 30 Mo + Adlib + x + joy + MS dos 5. + Works 2 + notice. Px: 4000 F (8 MHZ). Boris MOURADIAN, 3, rue de Dijon, 06000 Nice. Tél. : 93.88.77.06. Vds pour PC 31/2 logiciel orig (Age, Larry, Dune, Star Streck) px: 100 F. l'unité + port. Richard VINCONNEAU, 280, rte de St Trojan Boutiers, 16100 Cognac. Tél. : 45.35.21.75. Ech. Jx Lynx (MRS PAC Man Gates of Zendolon) Bastien BONALUMI, 10, rue du Vivelay, Frepillon 957. Tel.: (16.1) 30.40.08.18. Graphiste Amiga recherche équipe sérieuse pour création jeux. Laurent OSSART, 30, rue des Nefliers, 34970 Lattes. Tél. : 67.22.14.87. Vds AT 286-12, DD 20 Mo, 512 Ko, CGA coul, nbx log + X 1.2 Mo. Px:3 000 F à déb. Gilles MOUCHARD, 23 bis, rue de l'Aqueduc, 28130 Houx. Tél. : 37.32.39.25. PC 386 16 Mhz 2 Mo + SVGA + lecteur 31/2 et 51/4 + clavier + DD 48 Ma + souris + Dos + IX Lett: 8 000 F. Cédric LEVEQUE, 121, rue Edgard Quinet, 94100 Saint-Maur. Tél. : (16.1) 48.83.76.33. Vds jx PC 31/2. Px: 150 F pce. (Etemam, Space, etc...) Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bd des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Salut les kids éch. JX Demo Amiga 500 poss. Project-X Branleur s'abst. Je suis sérieux et très rapide. JeanMarc HITTER, 9, rue de la Gendarmerie, 68310 Wittelsheim Nveau groupe de Demos cherche coder... possède de nbreuses nouveautés! Contact de préférence Nord. OLIVIER, 3, allée de la Comédie, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.05.37.87. Vds Crasy Cars 2 sur PC 51/4: 250 F. Altered Beast sur Megadrive : 300 F. Jean-Nicolas VOLLMER, 25, rue du Tir, 88200 Kemiremont. Tél. : 29.62.11.39. Vds CPC 386 DX33 cache 4 Mo HD 40 Mo SVGA 1024 256 couleur. Sblaster 2, Tower joys. Px: 8 000 F HD 40Mo : 1000 F. Stéphane MARIN, 19, av. Gambetta, 94260 Fresnes. Tél. : (16.1) 46.68.01.40. Vds PC 1512 Amstrad + nbxjx + trait,texte + monitmono. Px: 3 000 F. Philippe TESSIER, 22, rue de la Nida, 35200 Rennes. Tél. : 99.53.63.10. Vds Amstrad PC 1512 + écran coul. + souris + superix + trait.de texte + div intég. Px: 4 200 F. Nicolas BLANCPAIN, 38 bis, rue Madeleine Michelis, 92200 Neuilly. Tél. : (16.1) 46.24.51.22 Vds PC 386 SX ss gar. DDBO VGA, lect. 31/2 et 51/4+ nbx log. Cher. contacts PC. Rép. assurée. Vds jeux Atari OP. Stealth, F19. Paul VUONG, 112, av. de la République, 93308 Aubervilliers. Tél. : (16.1) 48.33.28.28. Vds PC XT CGA coul. 7 Mhz 512 Ko, lect. 31/2 + souris + 2 joys + util.+ 26 x Tbe. Px: 3 000 F. Cédric DAVIAUD, 4. pl. de la République, 86310 Saint Savin. Tél. : 49.48.00.13. Sur Amiga, new group of Demo cher. Musiciens,+ contacts pour éch. Jx, Demos, utils, env. liste, rep. ass Stéphane JEANTY, 5, rue Louis Lumière, 71670 Le Breuil F.D.C. est un nouv. Fanz. sur CPC. Pour recevoir le n\" 1 env. 1 disk 3 + 1 env.timb. Réponse assurée. Alexandre OUTMIZGUINE, 167, bd Davout, 75020 Paris. Tél. : (16.1) 43.61.08.30. Rédacteur Guillaume Le Pennec (2194) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie-José Estevens (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre, Francis Blanchard, Pascal Blanche Daniel Clairet Corinne Chanalain Caron Jean-Jacques, Daniel Cuirot, Laurent Decombe, Laurent Defrance, Elisabeth Estevens, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC), Emmanuel Hermelin, Jean-Loup Jovanovic, Juju, Piotr Korolev. Mane-Hélène Laugier, Olivier Martinerie, Dogue de Mauve, Marc Menier, Fabrice Mérillon, Axel Munschen, Bruno Roitel, Brigitte Soudakoff, Spirit, David Téné, Jérôme Tesseyre, Emmanuel Vigier. MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marie Poggi et François Julienne (2200). ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chef de publicité Sylvie Houeix (2201) Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Réyé Vente Synergie Presse Alain Stefanesco, Directeur Général. 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64 38 01 25. France: 1 an (12 numéros) 229 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros) : 316 F (train/bateau) tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes Cedex. Pour la Belgique, tarif: 1 an (12 numéros): 2 000 FB Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31 Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margaret Figueiredo (2499) Fabrication Jean-Jack Vallet (2166) Éditeur Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par TILT SNC au capital de 4 399 500 F. Principal associé: EM-IMAGES S.A Siège social. 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Gérant et Directeur de publication: Francis-Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris) Réglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 135 000 exemplaires Vds carte mère 386 SX 20 Mhz: 1 000 F. Carte M. 286 12 Mhz (512 K ram): 500 F. Ecran EGA Samsung: 500 F. Pooya KIANI, 37, rue de la République, 92800 Puteaux. Tél. : (16.1) 49.00.09.58. Vds pour PC 31/2: ultima 7, ultima underworld, Eye of Beholder 2 Px d'un jeu: 200 F. Les trois : 500 F. Jean-Claude LESELLIER, 9 bis, rue Pierre Curie, 91240 St Michel-sur-Orge. Tél. : (16.1) 60.15.75.60. Vds PC Amstrad 286 1 Mo Ram VGA coul. 14, DD 40Mo, 2 lect. 31/2 + Dos 5 x util. Toe Px: 7000 F. Pierre GHERIEB, 139, rue Roger Salengro, 93700 Drancy. Tél. : (16.1) 48.31.16.74. Ech Jx, utils, Demos. Poss (Projects Super SK12). Rep. rapide et sérieuse. Arnaqueurs s'abstenir. Nicolas ODEAU, Les Champs des Merisiers, 18500 Vignoux sur Barngeon. Tél. : 48.51.51.38. Amigabeast Club ouvre ses portes à l'étranger. GD Logitèque, Modules, Docs, Hits. AMIGABEAST, BP 22 Chenée (Liège). 4032 Belgique. Affaire! Vds IBM PS2 déc.91 302861 Mo, Ram. 1 lect. 31/2, 1 M44-DD 30 Mo VGA coul. + impr. RX80. Px: 11 000 F. à déb. Sébastien DAUGROIS, 3, rue Juste Métivier, 75018 Paris. Tel.: (16.1) 46.06.83.08. Vds PC Tandy 1000 SX 384 ko, dble lect. 51/4 + impr. + log. Px: 4 000 F. Jean-Paul GENTY, 50, rue Beaudoin, 95450 Vigny. Tél. : (16.1) 34.66.10.87. Vds Amstrad PC 1512 DD coul. 2 ans + intégrale PC + joys. + X. Px: 3 500 F. Laurent CROCHET, rue Henri Poincaré, 92600 Asnières-sur-Seine. Tél. : (16.1) 47.94.91.11. PC 386 DX 20 Mhz Ram 4 Mo DD 65 Mo, écran VGA coul + 2 lect. HD 31/2 et 51/4. Cache 64 Ko + souris + nbx JX. Px: 18 000 F. Alain GUENAND, 183, av. Pierre Brossolette, 92120 Montrouge. Tél. : (16.1) 42.53.57.70. Vds pour PC Might and Magic 3 (VF) + EOB 2 + Star Trek. Px: 150 F i'un. Version 31/2. Emmanuel DRUELLE. Tél. : 27.45.90.88. Ech. et vds nbx Demos sur ST. Débutant ne pas s'abs. Alors écrivez de tous pays. Cont. Sér. Joseph CHIEFALO, 21, rue de Nivelles, 6150 Anderlues (Belgique). Tél. : 071/52.66.28. Super Fanzine, code: SV Mag, test, Previews, Demos... Magazine concernant micro et consoles, gratuit sans pub. Nicolas MILDNER, 6, rue des Hautes Formes, 75013 Paris. Tél. : (16.1) 45.86.29.51. Vds Amstrad 5286 PC 16 Mhz DD 40 Mo VGA coul. + carte son + joys + x orig. PX: 6 500 F. Patrick GUERIN. Tél. : 53.66.82.96. (Solr). Vds ord. PC XT Turbo 640 Ko DD20 Mo, lect. 51/4 CGA coul. + joys. PX : 3 000 F. à déb. Alain RIVOLIER, 14, allée de l'Oserale, 94260 Fresnes. Tel.: (16.1) 46.66.17.63 Vds 386 SX 25 Mhz, ram 1 Mo, 31/2, 44Mo. Carte + écran VGA, disque dur 20 Mo. Mat neuf. Ss gar. Px: 6 700 F. Cédric HENRION, 7, imp. Mariey, 77500 Chelies. Tel.: (16.1) 60.08.81.98. Club PC HD 38/2 * Shareware pour Windows Disquette x + catalogue contre timbres. PC Club, BP 34, 95560 Montsoult. Ach, vds, éch, nbx x et utils sur Paris si poss. pour Amiga. Gilles ELYATIM, 156, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tél. : (16.1) 40.37.81.58. AT 286 neut, ss gar dans emb.orig. + OD 30 Mo + 31/2 HD + écran coul. + souris + carte son + joy etc... Jean-François GARCIA, 18, av. des Sablons, 91350 Grigny. Tél. : (16.1) 69.43.11.44. Vds PC 1640 + impr. + nbx x + livres, Px: 7 000 F. Arnaud BOUVARD, 17, imp. Boileau, 38230 CharvieuChavagneux. Tél.: 78.32.00.80. Vds PC286, 640 Ko, DD 40 Mo, lect. 31/2 HD + écran EGA coul. + souris + nbxX + nbx log. Px: 6 500 F. Gérald CLETTE, 70, Grande Rue, 92310 Sèvres. Tél. : (16.1) 46.23.82.36. Cher, contact sur Atari 1040 STE pour éch. Jx, Demos, autres. Frédéric et Pierrick BOURU, 14, rue Villers Pres, 55400 Buzy. Vds 450 Demos sur Atari ST. Alexandre PUY, 39, rue de Vesoul, 25000 Besançon. Amiga, éch. Demos + x orig. C64: 30 F Pascal GUILLOT, P. R. 06000 Nice. Vds PC portable tbe + logiciels : 1 500 F. Yvan RIOCREUX, 121, av. J.-Jaurès, 54500 Vandoeuvre. Vdsjx sur PC Wincomd.2 + Speach, Gooblins, Ultima VII Eternam, Dune, Sp.Ouest IV. Might And Magic Ill, Elvira Il. Tous des orig. Px: de 150 à 200 F. Guy BONNET, 15, av. du Belvedere, 93310 Le Pré-st-Gervais. Tél. : (16.1) 43.63.24.33 Vds Amstrad PC 2286 lect. 31/2 écran VGA, 40 Mo + Works + dos pour 10 000 F. à déb. Christophe ATTIAS, 3, rue Georges Courteline, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.93.69.68 Vds PC 200 Sinclair 512 Ko Ram, lect. 31/2 (720 Ko) + souris + MS Dos + nbxjx: Prince of Persia, Budo, GP Richard DAMPJEE, 9, av. St Exupéry, 91170 Viry Chatillon. Tél. : 69.24.22.28. Vds PC 80386 SX/16, Co-Pro 80387, Ram 4 Mo DD 40 Mo Formatés, écran Nec 3D. Px: 11500 F. Daniel POUSSARD, 4, allée A. France, 92220 Bagneux. Tél. : (16.1) 46.66.85.21. Vte de nbx jeux sur ST, CPC 6128, et Nes à prix cadeau Ecricre pour liste. David LABAT, 29, rue Maurice Perse, 64340 Boucau. Tel.: 59.64.62.60 Urgent! Vds PC 20 31/2 DD 20 Mo SVGA + souris et nbx log. opt. disp. Px: 5 000 F. Yves LEVOYER, 4, rue de la Chaussée, 61200 Argentan. Tél. : 33.35.33.00. Vds PC/AT 286 comp. 100% IBM + 2 lect. 31/2 et 51/4. nbx x + carte joys et Hercule. Année 91. Tbe. Px: 6 000 F. Jocelyne DANGUY, 280, rte de Stalingrad, 93700 Drancy. Tél. : (16.1) 48.36.31.44. CLUB Vds pour PC log. Le Journaliste 3\" et 5\" Px: 600 F. Robert FOURNIER, 8, av. R. Schuman, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.45.47.20. Vds PC 3865 SX20 configure x avec orig. + carte son + souris. Px: 6500 F. (2 Mo, 2 FDS, HD 40 Mo). Loic HENRY-GREARD, 7, rue Eugène Manuel, 75016 Paris. Tél. : (16.1) 45.03.49.10. Vds jx pour PC 51/4 Prehistoric Titan Maya. Px: 100 F Compile NRJ2 Sword and Magic. Px: 150 F. Nicolas CAZOTTES, 1, allée des Myosotis, Bois d'Arcy. Tel.: 34.60.39.57. Vds PC Tandon 386 SX 16 51/4 et 31/2 VGA coul. + Windows 3.01. Px: 12 000 F. Eric ZALI, 44, av. Boileau, 94500 Champigny sur Marne. Tél. : (16.1) 48.80.53.33 Club Atari ST: 3000 logiciels en consultation par la poste (même France) 25 FF/disque!!! Liste gratuite EMC, BP 50, 4400 Flémalle 1, Belgique. Salut les STI Ech. et vds, Devil vous est dédié. Plus de 500 jx, envoyez liste, tbre et disk. A bientot. Olivier PAGES, 12, av. Charlevoix de Villers. Tel.: 58.75.83.89. Club Amiga cherche Bidouilles et Trucs en tout genre, réponse assur, car nous avons plein de solutions. Walter SEBAG, 9, rue de l'Opéra, 13100 Aix-en-Provence. Vds IBM 8530 H. 31, 30 Mo, clavier Azerty, écran coul. 8513 Dos IBM 401 FR. Px: 11 000 F. Yves FOUBERT, 5, rue G. Apollinaire, 94800 Villejuif. Tél. : (16.1) 46.77.76.61. Vds écran Hercule IBM pour 500 F. Jean-Pierre PEDRETTI, 41, rue de Nantes, 77290 Mitry-Mory. Tél. : 64.27.97.49 Vds pour PC, Another world, int Soccer, MM3, F29 WWF, Startreck, Moktar, Robin etc... Px: 100 à 200 F. Yannick HERVE, 12, rue Jean Jacques Rousseau, 78180 Montigny le Bx. Tél. : 30.43.14.18. Vds disquettes 51/4 pour 2F les 3. Vds disque dur inteme PC 20 Mo px : 1 300 F. à déb. Rech. contact pour A500. Guillaume POMMIER, 15, rue du Mail Gérard Philippe, 77185 Lognes. Tél. : (16.1) 60.06.68.60. Vds PC Portfolio Atari (plus petit PC du monde). 16 bits tbe. Val. : 1 750 F. PX: 1200 F. Vds x sur ST. Frédérique SICHLER, 3, rue des Aubépines, 70300 Luxeuilles-Bains. Tél. : 84.40.06.07. Vds PC 386, 16 Mhz, VGA coul. 4 Mo, Ram + 85 Mo DD + drive 31/2 + 51/4 + souris. Px: 9 000 F. Aziz BARGUI, 30, rue des Marais, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16.1) 46.82.92.99. Club Atari vds Dompubs à 5 F. Vds Blitz Hard Copieur V.3.03 + cable: 90 F. Cher. Elctronicien pro. THE COMPUTER'S DOMPUBS CLUB, 1, rue Alix Marquet, 58700 Premery. Tél. : 86.37.95.58. Salut les Ataristes, Club pour éch, vte: 500 x (Epic, Big Run, etc...), rép. assur. Si env. timb. et 1 disk Sébastien GOURGUES, Lot de la Gare, 40420 Brocas. Vds x PC VF. Etemam, Might et Magic 3, King's 05. Croisière pour 1 cadavre, Flight Sim 4, etc... Pascal TRIBOU, 47/143, rue de la Louvière, 59800 Lille. Tel.: 20.74.23.78. Am vds x util, demos, DP, Fred-Fish, source ser, et rap. 1 seule adresse. DO, BP 14, 7333 Tertre (Belgique). Vds orig. PC: Dune (150 F, Epic (150 F), 3*1/2 ou éch ctre Chessmaster 3000. Jean-Marc PINTO, 51330 Vroil. Tél. : 26.73.37.91. PC 386 SX 16Mhz DD 40 Mo. 1Moram lec. 51/4 HD écran VGA mono + carte coul. + souris + logs + util + X PX: 5 400 F. Francis FERREIRA, 6, rue du Mouton, 95300 Pontoise. Tél. : (16.1) 30.32.74.81. Vds PC 386,33 Mhz 40 Mo + monit. VGA + DD80 Mo + lect. 51/4 et 31/2 + souris + MS dos 5+ Windows 30 + gar + util. Px: 20 500 F. Stephan BONNETIER, 8, rue de Fleure, 57740 Longeville les St-Avold. Tél. : 87.91.12.74. Amiga Newline: pour tous les jx, util., Demos à bas px. Jean TOUBEAU, 6, rue des Roses, 6010 Charleroi (Belgique) Logissonne club informatique ouvre tous les samedis et dimanches de 14 h à 18 heures à Evry!!! LOGISSONNE CLUB Informatique, mq des Champs-Elysées, 91000 Evry. Tel. : (16.1) 64.97.93.52 Vds Sound Blaster Pro (pour PC) + cordon Midi + Sopft Windows + util, music. Px : 1 800 F. David PECON, 11, rue Auguste Perret, Europarc, 94000 Créteil. Tel.: (16.1) 49.80.90.90. Vds nbx orig. PC à seulement 100 F. (Underground, MM3, WC2, Steelempire, Startrek...) Vite! Franck ALARY AUBRY, 34, av. des Sources, 69130 Ecully. Tél. : 78.35.00.20 Vds CD Rom PC Multi media (CD + Sound pro + kit midi). Val.: 6450 F. PX: 3 500 F. Servi 1 fois + orig. Dépôt légal : 3e trimestre 1992 Photocomposition et photogravure : Compotour, Europresse, Image. Photogravure de l'Ouest. Imprimeries : Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Vds ou éch. x PC en 51/4 (Might and Magic 3) px: 250 F. Panza Kick Boxing px : 100 FÀ deb. Cher. contact PC. AT Etienne DAL, 30, rue du Rachais Poisat, 38320 Polsat. Tél. : 76.25.33.78. Vds écran + carte EGA coul. px: 1000 F. Vds PC lect. 31/2 écran CGA px : 2 000 F. Rech. disque dur 80 ou 40. Jean-Luc BATY, 88, rue Faidherbe, 93700 Drancy. Tel.: (16.1) 48.31.12.51. Groupe Arakys cher codeur et musicien pour faire une très bonne Demos, sur Amiga. Ech. Demos aussi Stephane MENOUD, 13, rue du Sapin, 74100 Ville-laAmiga VS qui désirez des Dampub (x.util, demos) à des prix hyper sympas. Rép. assur. 100 % THE BLACK TIGER (H.0.), 93, rue du Nord, 6180 Courcelles (Belgique). 160 161 " "index Complétez votre collection N°86, p. 46 N093, p. 53 HORS SERIES Guide 1991 Guide 1992 Micro jeux : 160 pages de listings PC Review PC Review N85H N 97H N1 N°3 N 4 SOLUTIONS BANCS D'ESSAI Saga Euro XT N 75, p. 30 Lynx N76, p. 29 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT N°87.p. 82 Supergrafx N 76, p. 28 Falcon 3.0 Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget II Fire and Ice First Samurai Flight of the Intruder Flight Simulator Vet Designer Fimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Relator DOSSIERS CD ROM CES Las Vegas Comparatif Amiga 600 Cours de dessin Demos Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux de plates-formes Joysticks Micro + Futur CD Micro sans accrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro N°87, p. 59 N°102, p. 66 N°82, p. 58 N°104, p. 64 N°92.p. 62 N'84, p. 80 N'90, p. 61 N\"92, p. 60 N 96, p. 54 N°86, p. 56 N 100, p. 72 N°84, p. 64 N°87, p. 64 N 101, p. 66 N74, p. 44 N°89, p. 54 N. p. 69 N°99, p. 62 N°76, p. 57 N°84.p.78 N991, p. 66 N°92, p. 66 N°95, p. 68 N76, p. 58 N74, p. 48 N°83, p. 72 N°94, p. 66 N°84, p. 92 N°88, p. 49 N 99, p. 49 N°98, p. 55 N°88, p. 54 N 102, p. 70 N'89, p. 58 N 95, p. 76 N°89p. 61 N°74, p. 42 N°74. p. 66 N°82, p. 53 N100, p. 71 N°91, p. 60 N74, p. 49 N°86, p. 37 N°90, p. 64 N 102, p. 60 The Amazing Spiderman Apidya The Apprentice Aquaventura Armour-Geddon Atomic Robo Kid ATP Augusta Golf Les Aventures de Moktar Awesome La Bande a Picsou : la ruée vers l'or Battlechess II Battle Command Battle Isle Battle Squadron Battlestorm Big Rus Birds of Prey Block Out The Blue Max Booly Brat The Brainies Bruce Lee Lives Budokan Cadaver Captain Planet Captive Car-Vup Cardiaxx Castle of Dr. Brain Castle of Illusion Castles Castlevania Celtic Legends Championship Run Chaos Strikes Back Chase HQ Chess Champion Chess Master 3000 Chip's Challenge Continental Circus Crime Wave Cyber Lip D-Generation Darius Darius Twin Dark Century Das Boot Days of Thunder Deliverance Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy N°98, p. 94 N°88, p. 94 N°103, p. 102 N°74, p. 98 N91.p.94 N°78, p.106 N°89, p. 96 N°81, p. 104 N°82, p.120 N74, p. 82 N°80, p. 84 N 83, p.134 N 86, p. 96 N 99, p. 90 N°96, p. 92 N°75, p. 88 N°76, p. 100 N 102, p. 98 N°87.p.104 N92, p. 96 N90, p. 96 N°84, p.140 N°93, p.100 N 94, p. 93 N, p. 116 N101, p. 106 N\"95, p. 108 Robocod Robocop 2 Robocop 3 (Amiga Robocop 3 (ST) Rocketeer Rodland Rolling Ronny R Type II Rugby The World Cup Rygar Saint Dragon Secret Weapons of the Luftwaffe Shadow Dancer Shadow of the Beast II Shadow Warriors Sherman M4 Shuttle Sideshow Silent Service Sim Earth Simulcra Sliders Son Shu si Sonic the Edgehog Space Ace Speedball II Spindizzy Words Starush Strider SU-25 Soviet Attack Fighter Supaplex Super Monaco Grand Prix Super Off Road Superski II Super Volleybal Superstar Soldier Swap Switchblade Switchblade II SWIV Team Suzuki Team Yankee Teenage Mutant Hero Turtles Terminator 2 Think Cross Thunder Force Thunderstrike Tie Break Chaos strikes back Conquests of the Longbow Croisière pour un cadavre Elvira, Mistress of the Dark Eye of the Beholder Eye of the Beholder 2 Fétiche maya Goblins Indiana Jones et la dernière croisade King's Quest V Leisure suit Larry II Lemmings (codes) Loom Lord of the rings Maniac Mansion Maupiti Island Monkey Island 2 Operation Stealth Secret Defense Out of the Blues Brothers Police Quest 11 Police Quest ! Populous Monkey Island 2 N°99, p. 104 Moonstone N994, p. 106 Murders in Space N°84. p. 152 Nobunaga's Ambitions N°93, p. 113 Obilus N*89, p. 108 Operation Stealth N-80, p. 113 Phantasy Star N°84, p. 154 Phantasy Star III N°95, p. 122 Planet's edge N 103, p. 118 Police Quest II N°98, p. 104 Pools of Darkness PC N-95, p. 121 Pools of Darkness Amigal N 103, p.114 Quest for Glory II N°86, p. 106 Rings of Medusa N°80, p. 112 Rise of the Dragon N°89, p. 106 N, p. 112 Savage Empire N°87, p. 115 Sdaw N°88, p. 112 Search for the King N°82, p. 134 The Secret of Monkey Island N°82, p. 136 Shadowlands N 101, p. 128 Shadow Sorcerer Sherlock Holmes N95, p. 126 N°104, p. 122 Sim Ant N°98, p. 111 The Simpsons: Bart VS the Space Mutants N 94, p. 100 Space 1889 N 98, p. 108 Space Quest IV N°90, p. 106 Starlight N76, p. 109 Star Trek N°101, p. 122 Storm Master N°99, p. 103 Super Hydlide N'83, p. 146 Suspicious Cargo N°96, p. 106 Sword of Vermilion N°88.p.106 Tangled Tales N°76, p. 108 The Third Courier N°80, p. 115 Treasure of the savage frontier N°103. p. 116 Ultima VI N 100, p. 140 Ultima Underworld N-100, p. 137 Willy Beamish N998, p. 106 Wizardry VI: Bane of the Cosmic Forge N991, p. 104 Wonderland N86, p. 104 World of Adventure : Martian Dreams N°93, p. 111 Xenomorph N\"79, p. 100 N°82, p. 138 Knights of the Sky Krypton Egg Last Ninja 3 Leander Legend of Hero Tonma Lemmings Life and Death II, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Logical Loma Lotus Esprit Turbo Challenge Lotus I Magic Pockets Many faces of Go Mrchen Maze Marvelland Mean Streets Mega Man 2 Megafortress Mega lo mania Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse Castle of Busion Microprose Golf Midnight Resistance Midwinter Midwinter II, Flames of Freedom Monster Business Moonwalker Mystic Defender Nasar Challenge Navy Seals Nebulus 2 New York Warriors Ninja Spint Ninja Warriors Onslaught Operation Thunderbold N°99, p. 108 N°101, p. 153 N°102, p. 133 N°92, p. 112 N 93, p. 124 N°103, p. 124 N°76, p. 116 N°103, p. 134 N°102, p. 124 N°101, p. 138 N°89.p. 112 N91. p. 113 N°90, p. 113 N°104, p. 124 N°95, p. 132 N100, p. 155 N 101, p. 134 N 87, p. 120 N 100, p. 152 N°95, p. 133 N 100, p. 160 N°79, p. 110 et 80, p. 120 N°95, p. 130 N°94, p. 110 N75. p. 106 N'90, p. 110 N\"98. p. 116 N°88.p. 114 Prince of Persia Secret of the Monkey Island Shadow of the Beast Space Quest III Ultima V Ultima VI N°94, p. 104 N°96, p. 105 N996, p. 112 N93, p. 116 N 93, p. 110 N°86, p. 109 N°100, p. 147 N°104, p. 115 N°74, p. 121 N'98, p. 112 N°84, p. 156 N°94. p. 102 N 87, p. 114 N 90, p. 107 N 100, p. 143 N°87, p. 112 N°92. p. 104 N°92 p. 106 N°81. p. 126 N°102 p. 113 N°98. p. 103 N°96, p. 110 N°79, p. 102 N°98, p. 113 N°89.p. 101 N°93, p. 117 N°88, p. 111 N 81. p. 128 N 91. p. 106 N 102, p. 116 N 91, p. 108 N83, p. 152 N 74, p. 154 N°76, p. 110 N75.p. 100 N75, p. 96 N\"102, p. 120 N°88, p. 104 N 99, p. 106 N°103, p. 110 N°86, p. 107 N°90, p. 104 N 99, p. 101 N°96, p. 118 N°95, p. 127 N°83. p. 148 N76, p. 107 N°88, p. 107 N 93, p. 106 N-96, p. 107 N92, p. 107 N\"100, p. 149 N°74, p. 114 N 104. p. 112 N93, p. 114 N79, p. 130 N°82, p. 132 N 74.p. 116 N 103, p. 120 N°74. p. 117 N°88. p. 108 N\"102, p. 118 N 104, p. 120 PC Gauntlet III Genghis Khan Ghost Battle Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Global Effect Go Player Goblins Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Grand Prix Grand Prix (ST) Grand Prix 500 11 Grandzort Great Courts Il Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hard Drivin' Hare Raising Havoc Harlequin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Heroes of the 357th Hill Street Blues Hole in One Honor Zombies Hoverforce Hudson Hawk Hyperspeed Icerunner Impossamole Indianapolis 500 Presse internationale Realité virtuelle Scanners ST. Amiga contre PC ou Mac? Scenario de jeux N°101, p.56 N°75, p. 50 N, p. 50 N°80, p. 59 N°84, p. 90 N°102, p. 68 N 96, p. 46 N°83, p. 66 N'90, p. 56 N°81, p. 66 N°81, p. 65 N°86, p. 35 N 81. p. 60 N76, p.55 N990, p. 57 N76, p. 52 N°75, p. 59 N 79. p. 47 N 92, p.59 N°93, p. 61 N°86, p. 36 N°92, p. 53 N°79, p. 50 N82, p. 56 N 103, p. 64 N°90, p. 59 N°98, p. 50 N°90, p. 63 N\"82, p. 55 N 86, p. 48 N°98, p. 53 N°103, p. 68 N 88, p. 62 N°80, p. 55 N 87, p. 53 N°79, p. 52 N\"94. p. 58 N°75, p. 56 N°89.p. 62 N 80, p. 58 N74, p. 62 N 98, p. 58 N 100, p. 64 N°75, p. 57 N°76, p. 56 N°103, p. 58 N°91, p. 58 N\"92, p. 60 N°88, p. 56 N°92, p. 54 N 96, p. 42 N°99, p. 55 N 91. p. 55 N 79, p. 60 N°74, p. 64 N°82, p. 64 N°82, p. 62 N°74, p. 68 N79, p. 54 N74, p. 46 N 76. p. 54 N°89, p. 52 N 104, p. 53 N°84, p. 72 N°92, p. 59 N°103, p. 76 N 96, p. 40 N°86, p. 50 N°79. p. 48 N°68, p. 47 N°81, p. 62 N°99, p. 51 N°91, p. 62 N°83, p. 80 N°100, p. 67 Zout N°86, p. 41 Zero Wing N098.p. 52 N°102, p.76 N°100, p. 84 N°94, p. 56 SOS AVENTURE N°96, p. 48 N°93, p. 59 The Adventures of Robin Hood N096, p. 39 AGE N80, p. 56 Another World N 83. p. 88 Armaeth 1 N°95, p. 66 Bandit Kings of ancient China N°87, p. 54 Bard's Tale II N°82, p. 76 Bard's Tale Construction Set N°81, p. 76 Bargon Attack N°75, p. 48 BAT N°101, p. 72 BAT 2 N76.p. 60 Battlemaster N°82, p. 50 Battle Isle N°89.p. 64 BattleTech 1: Crecent Hawk's Revenge N82, p. 54 Betrayal N°84.p. 76 Black Crypt N°98.p 54 Buck Rogers : Countdown to Doomsday N\"93, p. 68 Centurion, Defender of Rome N°75, p. 54 Champion of the Ral N°86, p. 42 Champions of Krynn N\"87, p. 60 Le Chevalier du labyrinthe N96, p. 34 Civilization N°83. 78 Conan the Cimmerian N83. p. 64 Conquest of Camelot N°96, p. 36 Conquest of the Longbow N°82, p. 72 Countdown N°84, p. 70 Croisière pour un cadavre N°102, p. 63 Crystals of Arborea N°82. p. 80 Damocles N°82. p. 52 The Dark Heart of Uukrul N 87.p. 62 Dark Seed N74.p.56 Death Knights of Krynn N 92 p. 50 Dragonflight N°89.p.59 Dragon Wars N°87, p. 56 Dragons Breath N°87, p. 57 Dragons of Flame N°98, p. 57 Drakkhen N°93, p. 72 Eco Quest N 98, p. 62 Elvira N81.p.58 Elvira II N°80, p. 60 Eternam N79.p. 46 Explora III N91, p. 52 Eye of the Beholder N°75, p. 55 Eye of the Beholder Fascination N°88, Fate Gates of dawn N°89 The Final Battle N76, p. 70 Final Command N°86, p. 54 Hard Nova N-98, p. 68 Heart of China N°104, p. 60 Heimdall N°76, p. 61 Hero Quest N°79, p. 53 Hero Quest N, p. 51 Hero's Quest N°75.p.58 Hook N°84, p. 62 Hunter N°80, p. 52 loeman N\"95, p. 80 The Immortal N°87, p. 52 Iron Lord N°81, p. 78 Ishar N°91, p. 57 Keef the Thief N°74.p.47 King Quest V N 94. p. 50 Legend (PC) N 101, p. 60 Legend (Amiga) N92, p. 51 The legend of darkroon, N 81.p.61 Eye of the beholder 2 N, p. 76 Legend of Foerghail N°92, p. 52 Leisure Suit Larry 5 N 95, p. 60 The Lord of the Ring Vol.1 N°82, p. 68 Lure of the temptress N 104, p. 56 Les Manley in: lost in LA N°99, p. 46 Martian Memorandum N-80, p. 50 Maupiti Island N°93, p. 64 Megalo Mania N°99, p. 58 Megatraveller N-98, p. 65 Megatraveller 11 Quest for the Ancients N°104, p. 70 Mercenary III : The Dion Crisis N°98, p. 64 Might and Magic III (PC N°75, p. 52 Might and Magic II (Amiga) N°93, p. 52 Mokowe Tilt 10 ans N°86, p. 34 N°68 p. 49 N 96, p. 50 N°99, p. 66 N 90, p. 72 N°89, p. 50 N°88, p. 57 N 84, p. 61 N°89, p. 60 N°93, p. 63 N 90, p. 62 N\"83, p. 90 N°95, p. 84 N°94, p. 62 N 93, p. 66 N88, p. 55 N 93, p. 56 N°86, p. 44 N°89, p. 53 N°95, p. 72 N 103, p. 73 N°91, p. 54 N°91, p. 53 N°87.p. 61 N-94, p. 48 N°82, p. 78 N76, p.68 N°89, p. 56 N°94, p. 52 N°83, p. 70 N°80, p. 62 N°95, p. 64 N°86, p. 52 N 95, p. 78 N°84, p. 82 N°81, p. 68 N°75. p. 53 N°93, p. 55 N75, p. 51 N 101, p. 80 N°86, p. 38 N82, p. 60 N°84. p. 60 N 100, p. 74 N 102, p. 72 N°74.p. 54 N°103, p. 66 N°86, p. 58 N75, p. 60 N°81, p. 80 N°80.p.53 N 100, p. 76 N'90, p. 65 N\"83, p. 82 N°76, p. 64 N 92, p. 57 N°84, p. 74 N°104, p. 66 N°102, p.56 N°104, p. 50 N'84, p. 96 N°87, p. 55 N74.p.50 N°92, p. 56 N 95, p. 63 N79.p. 62 N°103, p. 80 N°93, p. 57 N°99, p. 56 N°78, p. 56 N°88, p. 53 N°81.p.63 N°82, p. 74 N 104, p. 74 Virus BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT N°99 D. 53 Ork p. 58 CHALLENGES A retourner à Tilt Service abonnement BP 53, 77932 Perthes Cedex Over the Net Pang Panza Kick Boxing Paragliding Simulation Parasol Stars PC Globe The Perfect General Pick 'n Pile Pinball Magic Plague Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris Conseils de guerre Courses de voiture Football Goli Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de role Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Les shoot'em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de tanks Tennis Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. N°76, p. 90 N°87, p. 90 N°80, p. 76 N'91, p. 82 N°79, p. 76 N°92, p. 82 N'90, p. 86 N 83, p.114 N°88, p. 82 N°86, p. 80 N°76, p. 90 N°89, p. 82 N75, p. 76 N°84, p.126 N°82, p.106 Time Tip Off Toki Toumament Golf Tower of Babel Toyota Celica Trex Warrior (Amiga) Trex Warrior (ST) Triple Battle F1 Turrican Turrican II Tusker Ultimate Ride Unreal Utopia Vaxine Venus Verytex Vette Vroom N991, p. 56 N°74, p. 58 N°84, p. 84 N83, p. 86 N 103, p. 61 N 93, p. 60 N 82. p. 66 N°91, p. 64 N'90, p. 58 N\"88, p. 59 Plotting Je désire recevoir les numéros suivants : Double Dragon 2 Double Dragon 3 Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dune Dylan Dog HITS Wardner Weltris Wing Commander Wing Commander Secret Missions II Wing Commander 11 Populous ! The Power Powermonger P47 Prehistorik Prince of Persia Prince of Persia (MAC) Project-X Pushover  Quadrel Quartz Quick and Silva Raguy Railroad Tycoon Rampart RBI Basebal Realms Red Alert Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous II Risky Woods Wings Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 28 F pour chaque numéro par : chèque L mandat à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : Dyna Blaster Dynasty Wars N°96, p. 37 N°81, p. 74 N°86, p. 60 N 81. p. 59 N, p. 52 N99, p. 52 N°101, p. 78 N°101, p. 76 N 80, p. 54 N°94, p. 68 N 100, p. 78 N°104. p. 58 N°75, p. 49 N\"83, p. 65 N°79, p. 56 N°81, p. 70 N°94, p. 46 International Soccer Challenge Trifruder Italy 90 It Came from the Desert Ivanhoe Jackie Chan Jaguar XJ-220 James Pond Jetfighter II Jim Power Jimmy White's Whirlwind Snooker Jupiter's Masterdrive Kalaan Kick Off Kick Off 11 Killertall Killing Cloud Killing Game Show A-Train The Addams Family Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War L'Aigle d'Or 2 Aldynes Alien Breed Alpha Waves N 104, p. 62 N°103, p. 70 N88, p. 48 N 99, p. 48 N79.p.51 N°86, p. 40 N°76, p. 62 N°98, p. 59 N 90, p. 66 N°98, p. 61 N°84, p. 88 E N 104, p. 118 N°80, p. 110 N 95, p. 125 N°88, p. 110 N°102, p. 110 N\"101, p. 130 N°96, p. 116 N°101, p. 126 N°93.p. 108 N°83, p. 150 N°98, p. 109 N 100, p. 146 N°95, p. 123 N°103, p.122 N°88, p. 112 Wizkid Wolfchild Wolfpack Wreckers World Class Chess World Class Rugby Wordtris WWF X-Out Yeager Air Combat Epic (ST) Epic Pa ESS Eswat Extase F19 Stealth Fighter F117A Code postal: Ville : Si vous êtes abonné, merci de nous préciser votre numéro d'abonne: QD (une lettre suivie de sept chiffres) ou de nous retourner l'etiquette d'expédition de votre magazine. DE Délai d'expédition : 6 semaines. 162 163 " "_tilt journal Sauvez le ST! BBS : la mort du Minitel ? Quelques Questions Quizzzzz Vous êtes nombreux (en indiquant vos coordonnées réelles) et envoyez-là au plus à déplorer avec nous grand nombre possible d'éditeurs le nombre sans cesse (voir notre liste d'adresse) décroissant de La rédaction de Tilt logiciels développés EDITEURS ou adaptés sur Atari ST. Plutôt que LORICIEL: de rester les bras 7, rue du Fossé Blanc 92 624 Gennevilliers cedex. croisés, nous avons COKTEL VISION: décidé d'agir ! 5, rue Jeanne-Braconnier. 92 366 Meudon-la-forêt cedex. e ST va mal, le ST est UBI-SOFT : mortale ST est obsolète ». 8-10, rue de Valmy -Partout, on entend ce genre 93 100 Montreuil. de commentaires. Avant même INFOGRAMES : d'avoir eu le temps de dire 84, rue du 1er mars 1943 * Ouf! » la machine d'Atari a été 69 628 Villeurbanne cedex. déclarée morte et enterrée. MICROIDS : Les versions ST des plus grands 58, chemin de la justice jeux arrivent avec plusieurs mois 92 290 Chatenay Malabry. de retard... quand elles arrivent. VIRGIN: Pourtant, le ST reste une bonne 233, rue de la Croix Nivert machine qui a encore des atouts 75 015 Paris. dans sa manche. EXPOSE SOFTWARE : Alors, il faut agir ! Agir, oui, mais N 2A, rue tonin tous ensemble. C'est pourquoi 13 420 Magne. nous vous invitons à envoyer dès ACTIVISION/DISC COMPANY aujourd'hui une lettre de ce type 738, rue Yves Kermer à tous les éditeurs français afin 92 100 Boulogne. de les faire réagir et de leur monPSYGNOSIS/E.A : trer que les ST-istes sont bel et 12, rue de château d'eau bien là et prêts à soutenir leur 69 410 Champagne au Mont machine préférée. d'or. Si vous voulez agir et tenter de DELPHINE SOFTWARE: sauver votre ordinateur, recopiez 150 Bd Haussman dès maintenant cette lettre-type 75 008 Paris. (Elster A Message Tile Directories (Llocate Files (Content Bulletin Board #MAIL » (je rappelle que, dans la System cache en fait majorité des cas, une seule personne peut se connecter à la un système fois). Pour limiter l'occupation de de communication la ligne, il est très fortement proche du Minitel. conseillé (voire imposé par le SYSOP) d'utiliser un «Reader Off ommençons par le com: Line », petit programme permetmencement. Un BBS est tant de télécharger (« DownLoaun serveur mono (la majoder) le courrier sous forme comrité) ou multi-voies : une ou plu pressée. L'accès initial à un sieurs personnes peuvent se nouveau serveur est généraleconnecter en même temps. Il ment restreint à quelques fonctionne à une vitesse allant de minutes, qui doivent vous per1 200 bauds (comme le Minitel) à mettre de laisser un message au 14 400 bauds. Il permet à des SYSOP. Celui-ci, s'il considère votre demande valable, pourra vous o valider » et vous TO donner un droit Albedo Conference d'accès plus impor(Download File (Bain Conference 13 Jalistis tant. Certains BBS (n) ich e ase SCAN flesd Messages (New Files U ly Functions demandent de plus (Reply to Nogia) (Upload a File Node (Graphics) une participations 18 text Srch Haga (Transfert Prot OFEN 2001 {271FP! BIN SCAN Xpert Us/off financière de l'ordre (operator Pin de 200 F par an). A la première connexion, il Care to Mhe choice within the next 114 test heilt est nécessaire de donner son nom, son prénom, son mot de passe, ainsi qu'un cerSi l'accès au BBS peut paraître tain nombre d'informations complexe, il suffira de peu diverses (adresse, sujets de préde jours pour vous y acclimater. dilection, etc.). Contrairement au Minitel, l'usage veux que l'on utilisateurs munis de modem de donne ses nom et prénom réels. prendre, de laisser des messages Selon le BBS, le téléchargement et de télécharger des fichiers. Les a une part plus ou moins imporBBS français sont pour l'instant tante. Sur tous les serveurs, le * sans but lucratif, mais des temps d'accès est limité, et par BBS payants (par abonnement), exemple en 2400 Bauds on peut en provenance des USA, sont prévus pour  Sects Class la rentrée. Le SYSOP REQUIEREN  (System Operator) met donc bénévolement sa A .317 9555 10 Apr 9 Arabesques de Deus ligne téléphonique et sa machine (en général un PC) à la disposition des utilisateurs (ou « users »). L'intérêt de ce type de serveur est TOCCATA ARC 417 13 Apr 2 La Toccata de 23 Bach multiple. C'est un CECILS 1778 Crocodile rally tits Jobs moyen rapide et effi3 .ZIPE 12 Best of Ineles SIENEL ZIP TO 12 2 Seming Keel cace pour communiquer avec d'autres utilisateurs. On peut poser des Certains BBS sont spécialisés questions, ou répondre aux quescomme Windows Manor tions posées par d'autres via le pour les programmes Windows. downloader en ZModem (le protocole de transfert le plus utilisé) environ 1 Mo. C'est donc sensiblement plus rapide que sur Minitel. Avec des modems plus performants, ce sera évidemment encore plus rapide. A noter que les modems 14 400 (les plus performants) sont vendus environ 12 000 F en France (agréés PTT) et 3 000 à 4 000 F partout ailleurs (non agréés). Sauf erreur de ma part, il est Eh oui, pour la plupart autorisé de les vendre, mais pas d'entre vous, la fin de les utiliser (l'absinthe fait des des vacances ravages dans l'administration, ces temps-ci). La plupart des BBS approche. Et avec demande en retour que vous elle, la rentrée. « uploadiez» (envoyez) des Une question cruciale fichiers, le taux UL/DL (UpLoad / se pose : que vous DownLoad) variant de 1/2 à 1/30 ou plus. Résumons. Pour se reste-t-il des connecter avec un BBS, il faut un connaissances micromodem. Le prix de connection ludiques que vous est le même que pour les comaviez accumulées munications normales (77 cts pour 6 minutes dans le même cette année ? Tilt département, tarifs de nuit appli et Micro Kid's vous cables), que l'on peut comparer propose de réviser aux 98 ct/min de la majorité des serveurs Minitel. en répondant à Le but principal de ces serveurs ces questions quizz. est la communication et le dialogue, et les SYSOPs n'appré1 -Comment s'appelle l'inventeur cieront pas que l'on s'y connecte de Pong, le premier jeu vidéo ? uniquement pour télécharger. 2 Quel est le nom de la ville D'ailleurs, ce serait regrettable, dans laquelle se déroule le jeu car on trouve des choses très Batman ? intéressantes sur les Mails. Si le 3 Les ordinateurs Amstrad ont langage spécialisé vous effraie, marqué leur époque. Mais que ne vous inquiétez pas. Après signifiaient les lettres CPC ? votre connection, vous pouvez 4 Quel est l'animal que vous appeler le SYSOP en a chat incarnez dans Agony, le shoot'em (discussion en temps réel) pour up de Psygnosis? lui poser des question, en géné5 Deux Terminators s'affrontent ral avec la touche 0. Il vous explidans le film T2. Quels sont leurs quera le fonctionnement du ser noms de code ? veur. Une liste des BBS français 6 Vous connaissez la marque est proposée en téléchargement IBM. Que signifient ces lettres ? sur tous les BBS. 7 A quelle saison s'est déroulé le Je vous laisse quelques numéSummer Consumer Electronic ros de BBS « sympas » sur Paris : Show de Chicago cette année ? 8-BIT, en informatique, est la ALF :(1) 39.50.46.98 ou(1) contraction de deux mots anglais. 39.51.26.25 (généraliste) Quels sont-ils? Chinchilla BBS: (1) 40.60.73.92 9 L'ECTS est un salon anglais. (généraliste et peu de téléchar Quel est le nom complet de ce gement). salon? Rock'n Jazz BBS: 10 Le jeu Dune a été inspiré par (1) 40.54.86.04 (musique, pas de le roman du même nom. Mais qui Reader off Line) en est l'auteur ? Round Midnight : (1) 44.15.92.70 11 Toujours à propos d'IBM. (Généraliste). Quel est le surnom que l'on The Windows Manor: (1) donne à la marque américaine ? 41 10.84.93 (Windows, téléchar12 La créatrice de la série King's gement abondant). Quest est une femme. Comment Un dossier Modems est prévu. s'appelle-t-elle ? Nous vous y expliquerons com13 Amstrad est le résultat de la ment les installer et les utiliser contraction de plusieurs mots. Jean-Loup Jovanovic Quels sont-ils? 14 Vrai ou Faux ? Lemmings a Faites le compte de vos été inventé par des japonais. bonne réponses en consul15 On parle sans cesse des PC. tant les solutions ci-dessous Que signifient ces deux lettres ? et évaluez-vous : 16 Une marque célèbre d'ordi Moins de 5 bonnes réponses : nateur à choisi la pomme comme Vous, vous êtes un nouveau dans symbole, quelle est donc cette la micro ! Bienvenue et bonne marque ? chance, un monde extraordin17 Laquelle de ces trois capa naire vous attend... cités mémoire est la plus grande : Entre 5 et 10 bonnes 1024 bits, 512 bytes, 256 réponses : Houlà, une bonne octets? revision vous ferait du bien. Reli18 Vrai ou Faux ? Il existe un sez donc vos anciens Tilt... et, si jeu qui s'appelle Tilt. ce n'est pas déjà fait, abonnez19 Quelle est la date de la prevous ! mière diffusion de Micro Kid's ? Entre 11 et 15 bonnes 20 Un «bug » est une erreur de | réponses : Alors, il suffit que le programmation. Mais quel est la soleil tape un peu pour qu'en un véritable signification de ce mot l clin d'oeil vous perdiez la science anglais ? infuse ? Traitement conseillé : 21 Comment s'appelle le héros passez donc quelques semaines de la série King's Quest? devant votre micro favori. 22 Quel sport est simulé dans le Entre 16 et 20 bonnes jeu Links sur PC ? réponses : Même pas la 23 Dans quelle série de jeux de moyenne ! Franchement, il serait rôles explore-t-on Skara Brae ? temps de vous y remettre très 24 Qui est l'auteur du roman : sérieusement. Allez, au boulot ! The Lord of the Rings ? Entre 21 et 25 bonnes 25 Quelle est l'unité de mesure réponses : Pas mal ! Vous n'êtes utilisée pour définir le temps pas encore au top mais vous êtes d'accès aux disques durs ? un vrai fana d'informatique. 26 Dans quel jeu apparaît le Entre 26 et 30 bonnes docteur McCoy ? réponses : Ce ne sont certaine27 Un salon de jeux micro se ment pas quelques mois de tiendra du 4 au 8 novembre 1992 vacances qui vont vous faire au CNIT à Paris. Quel est son perdre la mémoire. Bien joué ! nom ? Entre 31 et 35 bonnes 28 Vrai ou Faux ? Le héros de réponses : Félicitations ! On peut Lure of the Temptress est un dire que vous êtes un vieux de simple manant. la vieille » et vous connaissez votre 29 Shadow of the Beast est sujet sur le bout des doigts devenu un titre de référence. Mais plus de 35 bonnes réponses : quel en est l'éditeur ? De deux choses l'une, ou vous 30 Vrai ou Faux ? Le CD-I de avez triché ou vous feriez un Philips permet d'écouter les excellent journaliste à Tilt. Compact Discs audio. Envoyez-donc votre candidature ! 31 Quelle machine devez-vous posséder pour faire fonctionner Solutions : le jeu Falcon 3.0 ? 1 Nolan Bushnell, 2 Gotham City, 32 Vrai ou Faux ? PC Kid va 3 Color Personal Computer, 4 une faire son apparition sur Amiga. chouette, 5 T800 et T1000, 633 Quel type de personnage Industrial Business Machine, 7 au incarnez-vous dans Populous? printemps (plège !), 8 Binary Digits, 34 Comment s'alimente le gou 9 European Computer Trade Show, verneur de Phatt Island dans 10 Franck Herbert, 11 Big Blue, Monkey Island 2 ? 12 Roberta Williams, 13 Alan 35 Qui est la partenaire de Larry Michael Sugar TRADing, 14 Faux, dans Leisure Suit Larry 5 ? 15 Personnal Computer, 16 Apple 36 Tilt vient de fêter un anniver (of course), 17-512 bytes, 18 Vrai, saire. Lequel ? 19 le 11 septembre 92,20 punaise 37 Sur quel avion volent les ou doryphore, 21 Graham, 22-le pilotes de Heroes of the 357th? golf, 23 Bard's Tale, 24-J.R.R Tol38 Quel est le titre original du kien, 25 les millisecondes, 26 Star film Le Cobaye ? Trek, 27 Supergames, 28 Vrai, 29 39 Qui est le créateur du célèbre Psygnosis, 30 Vrai., 31 PC (386). jeu Prince of Persia ? 32 Vral, 33 un dieu, 34 par un 40 Le groupe Alcatraz a réalisé tuyau, 35 Passionnate Patty, 36 une démo Amiga tenant sur pas 10 ans, 37Corsair, 38 The Lawnmoins de cinq disquettes. Quel | mower Man, 39 Jordan Mechner, est le titre de cette démo ? | 40 Odyssey. 165 Emmanuel Dupont 7, avenue Felix le Chat 99666 Gotham City Nom de l'éditeur Adresse Ville OBJET: Sauver mon Atari STFISTE Madame, Monsieur, BAB IP ITMI Possesseur d'un Atari ST, je remarque avec déception que vous ne produisez plus ou très peu de jeux sur cette machine. Pourtant, j'aimerais que mon Atari ne finisse pas au placard comme bien d'autre micros pour cause de piratage ou de marché parallèles juteux. Je m'engage à acheter régulièrement un ou plusieurs titres ST, à condition, bien sûr, qu'ils soient de bonne qualité comme par exemple: (Ecrivez ici la liste de vos jeux préférés) MOONLINZIP PICTORES.ZIP PEZIF FIELONEA ZIY BIP 5 42412 Ar Concerte randoruen de 13 Bach 2 639 12 AT DE ROPE de Haute 693 12 Mar 22 Mese de S. Bach 11676A 2 Senate au clair de lune 7709 12 tr Pictures of Lahibice M etal ISH 12 Be Flece de 5 ch 2009 R2 & 2 Prelude Sd 21. Back 1563 12 Budit Blue de G. Gerais 1. ABC 19 AR 2245 13 DE 92 T 31 ARP TO 1 2 1.19 de 23 Bach Back 1 ** S elech Je reste persuadé que mon ST est une très bonne machine, supérieure à d'autres consoles ou micros. Alors, faites un effort, utilisez au mieux les capacités de la machine (en particulier du STE) et tous les Ataristes suivront. En espérant que vous tiendrez compte de ma lettre et que vous n'enterrerez pas prématurément le ST. Ludiquement vôtre. Signature " "NQUTE JUGEZ TILT N°105 Nous avons absolument besoin de vos remarques et de vos critiques ! Puisque vous avez décidé de lire Tilt, autant qu'il soit à votre goût, non ? Alors allez-y franchement : vous aimez, vous le dites, vous détestez, vous le dites ! De temps en temps, si vous n'avez pas d'opinion, vous pouvez sauter une question, mais n'en abusez pas... Nous attendons vos réponses avec impatience INOUI! 3 ABONNEMENTS A GAGNER! seront tiret chacun UTILT. Trois réponses à cette enquête seront tirées au sort. Leurs auteurs gagneront chacun un abonnement d'un an à TILT. TESTS EN CADEAU AVEC CONSOLES+ CE MOIS-CI L'événement le plus attendu depuis que l'homme a rapporté des images de la Lune. La cassette vidéo de présentation de la Super Nintendo. 0 Biena Super! O Bien Super! Bien Ça pulse! 0 Bien Passionnant ! Bien Encore ! J J Bien Oh, oui ! Bien Indispensable ! RUBRIQUES La couverture : Beurk ! Pas Mal a Le sommaire : Beurk! Pas Mal a Les previews : Ça craint ! Pas Mala Tilt Journal : Faiblard ! Bôf Micro Kid's : Nul! Pas Mal Le SOS Aventure : Sans intérêt Pas Mal Le dossier : Inutile ! Pas Mal a La création : Inutile ! Pas Mal a Le hit-parade : Bidon! Pas Mala Le poster: Beurk! Pas Mal Message in a bottle : Sans intérêt ! Pas Mal Sésame : Sans intérêt ! Pas Mal Tam-Tam soft : Nul! Pas Mal a Le forum : Ça craint ! Pas Mal a Les petites annonces : Sans intérêt ! Confus J Bien Indispensable ! Bien a Super ! Super Encore plus ! Notez les noteurs ! Etes-vous d'accord avec les notes qui sont portées par nos spécialistes sur vos jeux favoris? En d'autres termes, nos tests sontils fiables et corrects? Attention : vous ne notez pas le jeu mais la cri. tique du jeu ! Aces of the Pacific (p.52) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Road & Track (p.56 ) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Wolfenstein (p.58) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Theatre of War (p.60) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 D-Generation(p.64) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Hong Kong MahJong Pro (p.66 ) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Carrier Stike (p. 68) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Crazy Cars 3 (p. 72) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Striker (p. 74) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 B17 (p. 78) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Première (p.80) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Laura Bow 2 (p.112 ) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Frederick Pohl's Gateway (p.116) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Dark Queen of Krynn (p.118 ) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 The Lords of The Rings (p.120) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 D Bien Encore ! D Bien Encore ! Bien Super! Bien Super ! HITSAS IR Pas assez Parfait ! VIVE LES COMPARATIFS ! Sur 100 %, combien donnez vous à ... Tilt: Joystick: Génération 4 : Par jeu, quelle longueur de test préférez-vous ? 1 page a 2 pages 3 pages 4 pages 2 Plus ! Comment trouvez-vous le système de notation des jeux ? Imprécis a Confus Pratique . Complet et lisible . NOM: PRENOM: AGE : ADRESSE: SITOSNO | ONSOLES : Enfin, voici un espace libre pour vos remarques personnelles. Dites-nous tout ! LE MAGAZINOIDE LE PLUS GLUCOZE DE NOEL... ET VICE VERSA! LE PLAN DE JOE AND MAC SUR MEGADRIVE EN DIRECT DU JAPON RETROUVEZ LE MATCH COMPARATIF DE TOUS LES NOUVEAUX TOUTES LES CONSOLES EN DIRECT DANS ANTAL HOEL LES 18 ET IEUX D'ARCADE 1992 1 MACHINE(S) : CADEAU! LA BANDE DESSINEE SONIC !!! NE A retourner à : Enquête TILT 9/13, rue du colonel Avia 75015 Paris N°12 CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX LE 4 SEPTEMBRE, 29 F " "Apres l'immense succes du JEU WIZBALL, voici la suite: a ATARI ST COM AMIGA Moe  26 Me NIFTA, WIZBALL et le ma prisonniers dans so (Q) Mua 2complètement délirante est très rare de voir agicien ont été kidnappe nible ZARK et sont ger dans un univers. chateau. Pour les libere appés par l'horrible ZAR Complètement Le Magazine loerer vous allez plo e surprendre. et aussi original et surprenant. N4 a dit: GEN D'OR tout en possédant OCEAN SOFTWARE Voir un jeu d'arcade etement surréaliste et sur gazine GENERATION 4 ao walement prenant, W arcade aussi jouable, au des graphismes et des me ne cesse de surpre 25 BOULEVARD golLEARD BEA EL (1.4053028 ve, aussi divertissante des musiques superbe "
