"NUMERO SPECIAL... NUMERO SPECIAL... PC AMIGA ST »  A1200 CD-I FALCON  CD-ROM 3DO TILT ETILT SPECIAL COLLECTOR TILT FAIT L2207 122 H 32,00 F. N°122 H.NUMERO SPECIAL. JANVIER 1994-32 F.MAROC : 58 DH. BELGIQUE : 241 FB. SUISSE : 10 FS. ITALIE : 11900 L. ESPAGNE: 1100 PTAS. CANADA : 10,50 $ C. ISSN 073-6968 " "BLASTER Sound Blaster 16 Multi CD C'est la triple interface CD-ROM: Creative, Sony et Mitsumi. 100% compatible. Et avec Voice Assist, tu commandes, ton PC obéit à la voix. Hyper kiffant ! Existe en version 16 MultiCD Advanced Signal Processor Version vrançaise. uno BLASTER CREATIVE Sound Blaster 16 Basic Tu parles... ça marche ! La qualité du son CD, ce n'est qu'un début : tu peux lui ajouter le circuit Advanced Signal Processor et l'expandeur MIDI Wave Blaster. Géant ! Version française. Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel BLASTER Upgrade For Sound Blaster Budowie w  M in. Sound BLASTER punos Pro CD-ROM W ybig We www www Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Avec la carte audio de base Sound Blaster 2.0 et la carte audio stéréo 8 bits Sound Blaster Pro 100% compatible, ton PC explose en bloc ! A toi les milliers de logiciels -jeux, musique, éducation, multimédiapour détonner à plein tube ! Version française. CD-ROM Upgrade kit T'as déjà la carte Sound Blaster Pro ? Une Sound Blaster Série 16 ? Ce kit là est pour toi. C'est le lecteur CD-ROM idéal, 100% compatible avec ton équipement. Double vitesse, multi-session, livré avec Aldus Photo Styler SE... J'hallucine !! " "UND ASTER CREATIVE Sound APPROCHE (1) 30 57 59 00) BLASTER CREATIVE LABS Je souhaite en savoir plus sur la gamme Sound Blaster. Nom : ....... Prénom : Adresse : TLT 01/94 Code postal LULU Ville : Tél. : Sound Blaster CD Discovery La totale ! Avec la carte Sound Blaster Pro, un lecteur de CD-ROM double vitesse multi-session et une sélection des meilleurs CD, ton ordinateur muet devient une vraie station multimédia. Qu'est-que t'attends ? Version française. Je suis interessé par : Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Sound Blaster 16 MultiCD Sound Blaster CD Discovery CD-ROM Upgrade kit Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : A renvoyer à Creative Labs 5, Parc Club Ariane 78284 Guyancourt Cedex sous enveloppe correctement affranchie " "TILT DERNIER NUMERO TILT DERNIER NUMERO TILT DERNTEK TROMBINOSCOPE > 153 11 ATTENTIONFKF HRMI  DEPASSEE TPS: 10.04 DECT: 75 Subwar 2050 est le simulateur rêvé pour tous ceux qui ont pleuré devant le Grand Bleu et fondu devant la version longue d'Abyss. Onze ans, quatre mois, quinze jours et... Merde !!! Tilt est mort et je suis, nous sommes, fumasses. On a beau faire les beaux, se la jouer humour, «cheers, smile and happy New Year», ça fait vraiment chier. Bien sûr, il y a plus grave, c'est évident. Il n'empêche... Et ne venez pas me dire que vous êtes choqué. Au moins, c'est clair, net et précis. Tilt s'arrête. Pourquoi ? Comme toujours, les raisons ne manquent pas. Nous pourrions discuter pendant des heures du marché de la microinformatique, très sévèrement concurrencé par celui des consoles. Nous pourrions évoquer les changements brutaux de politique éditoriale qui ont fini par avoir raison de nos lecteurs les plus tenaces. Nous pourrions disséquer les stratégies tortueuses de «partenaires» qui ne se sont pas encore totalement remis d'avoir perdu l'Empire. Nous pourrions évoquer toutes ces raisons, plus ou moins obscures, plus ou moins plausibles, qui ont trait à l'argent et au pouvoir. Nous pourrions trouver moult justifications, moult explications. Nous ne le ferons pas. Ce n'est ni le lieu, ni le moment d'en parler. Peut-être, plus tard... Et maintenant ? Maintenant, un grand merci à tous les lecteurs qui nous auront suivi jusqu'au bout. Un grand merci à Christine, à Jacques, à Olivier, les plus anciens. Un grand merci à tous ceux qui se sont dépensés sans compter pour l'amour d'un journal (merci à toi, Guillaume !). Un grand merci à tous les éditeurs, distributeurs, créateurs, amis qui ont cru, qui croient encore en Tilt et nous l'ont fait savoir, en particulier ces dernières semaines. Et une certitude : ce n'est pas fini, loin de là. Le multi-média arrive en force, les jeux sur micro se transforment tout doucement en films interactifs, le virtuel nous rejoint enfin, et même les consoles se dotent toutes de lecteurs CD. Bref, l'informatique de loisir n'a pas fini de faire parler d'elle. Et si Tilt est mort, ses journalistes... Hum, disons qu'ils ont encore bon pied, bon cil. Ce qui signifie que vous retrouverez leurs signatures très bientôt, à commencer dans Consoles+, bien sûr, en attendant de nouveaux lancements. Mais quand même... ça fait chier! VIDEO WARS: LES GAGNANTS! Quel succès ! Arrêtez, n'en jetez plus ! Notre grand concours Video Wars a déchaîné les passions... et les caméras. Vous avez été plus de trente à envoyer votre remake de Star Wars. Devant une telle débauche de talent, nous avons LES TESTS décidé de décerner cinq prix au lieu de trois. Serez-vous l'un des méga-gagnants L'arrêt de Tilt ne nous a pas empêché de du plus grand concours de la galaxie ? continuer à jouer sur nos micros préférés. Même si, faute de place, nous L'EVENEMENT n'avons pas pu tous les tester, nous vous invitons à découvrir avec nous les Tilt fait «tilt» ! C'est la -mauvaisemeilleurs jeux de cette fin d'année. surprise de cette fin d'année, un scoop extraordinaire : personne ne s'y PAINT BOX > 62 attendait (surtout pas nous !). Retrouvez dans ces pages nos adieux déchirants et quelques-uns des nombreux témoignages AVENTURE de soutien que nous avons reçus. AVENTURE 64 LES PREVIEWS MESSAGE IN A BOTTLE LES NEWS 24 FORUM FORUM Sam & Max est la dernière production de chez Lucas. Difficile de faire plus loufoque et plus drole. INDEX DES JEUX us devrions y aller avant devoir une chose à faire. Maintenant, pa exemple CODE DES PRIX DE TILT A = jusqu'à 99 F B = de 100 à 199 F C = de 200 à 299 F de 300 à 399 F de 400 à 499 F F = de 500 à 599 F G= de 600 à 999 F H = de 1 000 à 1 499 F Body Blows Galactic Bubba 'n' Stix Dungeon Hack Gabriel Knight. Inca ll ...... Incredible Toons. Leisure Suit Larry 6........ Sam & Max Hit the Road Silverball .. Spectre Supreme. Subwar 2050 The Settlers..... Zool 2... D = Jean-Michel Blottière " "Delphine Software présente IN EXTREMIST S ortid Un jeu de Slue Sphere Disponible sur PC 386 minimum et carte VGA 256 couleurs. Distribué par PPS, 150 Boulevard Haussmann 75008 Paris " "LE PC VIDEO SHOW N'T EXCLUSI LES NOUVEAUTES D'ABORD ! PC COMPATIBLE EXCLUSIF : PC VIDEO SHOW N° 1 Tout le catalogue Le PC Vidéo Show MICROMANIA sur 3615 Plus de 20 titres PC et CD Rom MICROMANIA présentés sur cassette vidéo GRATUIT MICROMANIA pour 400 F d'achats (offre non cumulable) NEW 21]. ULTIMA 8 Après Serpent Isle et Silver Seed, voici le seul, l'unique ULTIMA 8: graphismes superbes, animations top, scénario ensorcelant. Absolument unique ! MICROMANIA ATARI ST AMIGA IN EXTREMIS Une superbe réalisation par Delphine/ Blue Sphère ! Toutes les dernières techniques de programmation au service d'un jeu d'action où vous incarnez un flic de l'espace ! NEW TERMINATOR RAMPAGE Un mix de Ultima Underworld et de Wolfenstein 3 D. Vous incarnez un soldat qui doit détruire tous les robots présents dans les 32 niveaux des usines Cyberdine. NEW MORTAL KOMBAT Une conversion admirable du NEW fameux jeu d'arcade. Il fait un malheur sur console , il le fallait sur votre PC. Le jeu de baston le plus violent de l'histoire du jeu video! REBEL ASSAULT Un jeu spécialement développé pour le CD Rom PC! Vous vivrez l'aventure de la \"Guerre des Etoiles\" dans son intégralité grâce à une animation et une musique inégalée. NEW NOUVEAUTES A VENIR Apocalypse King Quest 6 Battletoads Mortal Kombat Body Blows 2 Robinson Requiem Canon Fodder Second Samourai Cool Spot Simon the Sorcerer Cyberpunk Startrek 25th Ann. Darkmere Street Fighter 1 + 2 FL Ultimate Pinball FU17 A Nighthawk Uridium 2 Gobblins 3 Winter Olympics Innocent Wiz and liz Jurassic Park Wonderdog K240 Zool 2 POLICE QUEST 4 Dans ce 4 ème volet digne des épisodes précédents, vous devez arrêter un criminel laché dans la ville qui menace votre coéquipier. Une enquête réalisée en images digitalisées de toute beauté. INDY CAR RACER Le summum de la simulation de course Fl. Grand Prix de Microprose semblait être le Top ! Eh bien il faut réviser son jugement ! Une nouvelle simulation de course est née! CD NEW NEW WINTER OLYMPICS NEW A l'occasion des prochains Jeux d'hiver, US Gold vous a concocté une simulation parfaite, où vous pourrez skier, glisser, shlusser, sauter ... enfin participer à 10 épreuves de cette compétition fabuleuse ! SAM & MAX Un jeu d'aventure bourré d'humour au look bande dessinée (puisque adapté d'une bande dessinée). Un interface facile d'utilisation avec des icônes. Le dernier Lucas Art à ne pas rater ! SUBWAR 2050 Vous pilotez UA sous marin de combat denier cri eldofendez des zones d'exploitation minière vitales. Une réalisation Microprose. TOP 20 ST/AMIGA Elite 2 Frontier 289/289F Genesia ND/349F Hired Guns ND/329F Syndicate ND/249F 0.M. Football ND/249F Space Hulk ND/299F Combat Air Patrol ND/299F Body Blows ND/199F Patrician 299/2997 Dreamlands ND/289F Alien Breed 2 ND/249F Dogfight ND/299F Goal ND/249F Alien 3 Nd/249F Civilization 275/299F Dune 2 ND/299F F17 Challenge ND/129F Project X ND/125F Sensible Soccer 2 225/225F Overdrive ND/249F NEW NEW SIM CITY TFX 2000 NEW Des vues multiples Vous voilà Maire zooming, caméra d'une future externe à métropole et son placement variable, avenir dépend de le choix entre 3 vos qualités de gestionnaire. Luttez contre le avions : F22taux croissant de criminalité en investissant FL17A et un avion dans l'éducation et la recherche, en trouvant expérimental, plus de 20 missions. Un simulateur de les matières premières des années 3000... vol superbe et trés réaliste programmé par Océan. 299F Gravis PC Gamepad 199F noire PC Gravis Joystick analogique 3 boutons Joypad analogique 8 entièrement réglable : tension directions créé pour du stick (8 positions de ferme votre PC 386 ou plus. o mobile), autocentrage, Position turbo et fonction sélecteurs rotatifs permettant réversible pour droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement de définir la fonction de configurables: des options uniques pour un joypad unique. 1 stick chaque bouton. amovible est indus. DOOM Un jeu à la rapidité et à la souplesse impressionnantes: toutes sortes d'armes sont à votre disposition en cours de chemin pour éliminer vos ennemis ! NEW GENESIA Une superbe simulation de l'éditeur Microïds. Développez et faîtes prospérer une terre, un peuple, en exploitant tous les paramètres à votre disposition. MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 Supercharger QUICKJOY V SUPERBOARD 125F 159 F 99F 149F " "LES NOUVEAUTES D'ABORG i Mogad ALES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! THOMAS JORDAN 101204 Sauf sur les Consoles Remise différée MICROMANIA Des jeux déments sur 3615 Avec la Megacarte, 5% de remise* MICROMANIA sur des prix canons, même sur les promotions. L Un nouveau magasin Micromania à Montparnasse ! MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 MICROMANIA Zo Métro et RER Les Halles. Tel 45 08 1578Apple M acintosh MICROMANIA ROSNY 2 1 AN DE GARANTIE Magasin SUR TOUS Centre Commercial Rosny 2 agrandi Tél. 48 54 73 07 LES LOGICIELS Ouvert MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs 84, av. des Champs-Elysées 7 jours/7 RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V Tél. 42 56 04 13 Magasin agrandi MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA VELIZY 2 SIM CITY 2000 LE TOP 10 Centre Commercial Velizy 2 Vous voilà Maire d'une MICROMANIA Tél. 34 65 32 91 future métropole et son Break Line 199 F avenir dépend de vos Chuck Yeager Air Combat 399 F MICROMANIA LA DEFENSE qualités de gestionnaire. Indy 4 399 F Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Luttez contre le taux RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 croissant de criminalité en investissant dans 349 F Legend of Kyrandia l'éducation et la recherche, en trouvant les matières Eight Ball de Luxe 299 F 2. MICROMANIA NICE premières des années 3000. Sortie courant janvier. Red Baron 299 F Centre Commercial Nice-Etoile Civilisation 349 F SonNiveau -1 . Tél. 93 62 01 14 LEGEND OF Prince of Persia 349 F MICROMANIA LYON LA PART-DIEU KYRANDIA A Train 369 F Niveau 1. Face sortie Métro Un classique de Sierra Carrier at War 349 F pour votre Mac. Vous 5 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 êtes l'héritier d'un LES MANETTES MICROMANIA LILLE V2 royaume que le sinistre Bradon vous a dérobé. Vous devrez tenter de regagner Gravis Mouse Stick Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq 649 F votre héritage. Gravis Gamepad 389 F By Niveau bas Tél. 20 05 57 58 sur des Mystiques depou nagie Nom Adresse ........... BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX Titres PRIX LIVRAISON GARANTIE PAR Tél. Code postal................ Ville COLISSIMO PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Commandez par tél. 92 94 36 00 Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) | +29 F Précisez Disk Cartouche Total à payer = Ouvert de 8h à 19h du lundi au ILULIITTI Date d'expiration ........... Signature : vendredi, de 9h à 19h le samedi Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LUULU U Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo Apple Macintosh " "TROMBIT QUE VONT-ILS DEVENIR ? Dans une dernière crise de mégalomanie aigu, nous allons vous dévoiler nos vrais visages... Tilt, ce n'est pas seulement une poignée de rédacteurs gavés de Nutella et adorateurs de tentacules cosmiques, c'est aussi des gens normaux. Si, si... Enfin presque ! Que deviendraient ces dangereux spécimens, une fois lâchés dans la nature ? Certains ont déjà planifié la suite de leur carrière tandis que d'autres hésitent encore. Quoi qu'il en soit, si le cur vous en dit, vous pouvez en adopter quelques-uns... Pourquoi pas, après tout : Dogue de Mauve pourrait difficilement être plus mauvais que Jean-Claude Van Damme (notez qu'ils portent tout deux des noms particule). Il lui suffit d'afficher le sourire béat du benêt content de lui, et de roter tous les trois mots ! Ne manquez pas sa premiere apparition à l'écran dans le dernier film de Jean Qui (plus connu sous le pseudonyme de John Woo) \"Double Doguy, Double Dégats !\". Vous pourrez le voir affronter Marc Menier dans un final a couper le sourile MORGAN FEROYD JEAN-MICHEL BLOTTIERE (Rédacteur en chef) Qui a tiré sur JMB ? Les hypothèses fusent : Le fantôme de Lee Harvey Oswald ? Le contre-espionnage anglais ? Une femme jalouse ? Un complot castriste ? D'après le rapport de la commission Warren, l'attentat serait l'ouvre d'un seul tireur, mais les experts démontrent qu'en fait, plusieurs balles auraient été tirées, de plusieurs endroits différents. Touché à la cuisse, le leader de Tilt songe à assouvir sa passion pour la navigation en solitaire (mon oeil !). C'est vrai qu'avec une jambe de bois, ça fait tout de suite plus sérieux ! poule. Certes, une telle profession ne mettre a contribution ses talents de s'improvise pas et Philippe devra magicien en faisant apparaître des suivre un stage de formation avant de tigres blancs et des otaries tachetées se lancer dans l'aventure... Au devant un parterre de mèmères programme, une série de cours emperlousées. Le bonheur quoi ! théoriques et pratiques qui devraient lui permettre de faire face à toutes les situations : pédiatrie, cuisine, couture, nettoyage, repassage, psychologie et MARC LACOMBE close-combat. Bonne chance Jim ! (Rédacteur) Marc a tout d'abord pensé rester dans la presse en fondant \"Marcadam Journal\" en compagnie de Marc Menier. Mais depuis, le bougre s'est (Rédacteur) découvert une passion pour le Courageusement, Morgan a décidé de dressage... Muni d'un fouet (NDLR : Oh oui ! Fouette-nous ! dixit ses trois maîtresses, à qui il manquera) et d'un tabouret, le malheureux tente en effet de faire face au petit chaton que sa copine a tenu à adopter et qui passe son temps dévorer les sapins de Nol et les restes de blanquette de veau que le couple a le malheur de partir tout de même pour les laisser trainer Amériques malgré l'adversité qui nous sur la table de frappe. Il s'est même déjà inscrit pour la cuisine. Une la Transat en pédalo (\"Le voyage profession aux coutera moins cher comme ça...\"). A débouchés défaut d'être le correspondant limités. A permanent aux States de Tilt, le bougre moins bien sûr se prépare à une grande carrière de de fouetter prestidigitateur à Las Vegas, en des souscompagnie des inénarables \"Siegfried préfets et Roy\" les deux magiciens ricains à adjoints moumoutes pectorales qui sévissent harnachés de parfois dans les émissions de cirque cuir, ce qui de France 3. Morgan pourra enfin rapporte plus. PHILIPPE SEILER TROMBINOSCOPE (Rédacteur en chef adjoint) Papa depuis peu d'une petite Laureline, Philippe envisage très sérieusement une carrière de papaDOGUE DE MAUVE (Rédacteur en chef adjoint) J'en ai rêvé, Doguy l'a fait ! Depuis le temps qu'il songeait à mélanger ses passions pour Fatal Fury 2 et pour le cinéma d'action, Doguy se voit enfin offrir l'occasion unique de se lancer sur le marché du film de karaté ! " "TOSCOPE an de Cannon Fodder. C'est sans doute MARC cette mémorable journée passée à tenter de repeindre ses petits MENIER camarades en rouge à coup de pistolet à peinture qui a donné à Serge l'idée (Rédacteur) de s'engager comme mercenaire. Les mauvaises Regardez-moi ce petit cil cruel... Les langues dictateurs, les politiciens véreux, et les prétendent que barons de la drogue en tremblent déja si Marc retourne ! Et dire qu'il est médecin lui aussi ! en Thaïlande, c'est pour y monter un réseau de prostiNOELLE BERONIE tution animale (canards, hamsters, pélicans, Christine Bravo, etc.). Mais si (Rédacteur) il rejoint sa patrie d'adoption, c'est Même si cela pour retrouver Yakametsadzu, son doit briser le maitre de Kendo, et completer sa coeur de formation en arts martiaux qui le nombreux mènera enfin sur la voie de la sagesse. lecteurs, la Bonne chance petit Scarabée, et vérité doit être n'oublie pas ce précepte : «Quand on révélée : Nolle marche sur la queue du serpent, il est depuis hausse les épaules. longtemps la compagne de Morgan Feroyd! Son concubin partant pour les Amériques, elle a promis de l'attendre sagement sur le port, au bout de la jetée, en réprisant les filets... Tout le monde sait qu'elle ne tiendra pas deux jours et qu'elle s'empressera de courir danser en minijupe au Macumba, la boîte la plus branchée de l'ouest du Finistère ! Ah les filles ! puisqu' Olivier vient de signer ANNICK un contrat d'exclusivité CHOLLAT avec Jean-Paul (Secrétaire de Goude ! Cette rédaction) nouvelle coupe de cheveux, A Tilt, Annick surnommée par passe son les membres de temps à tenter la rédaction \"Le de contrer les pé tard propos. albanais\", machistes de partira à la l'ignoble Marc Lacombe... C'est cet conquête du entrainement qui devrait lui permettre monde une fois d'entrer sans problème dans la dûment brevetée sous le nom de branche armée du MLF. Activiste \"Coupe Melba\"! Chapeau l'artiste ! redoutée, Annick projette déjà de plastiquer le \"Body Body\", un bar strasbourgeois garni de serveuses aux seins nus ou les deux Marc ont leurs JULIETTE VAN PAASCHEN habitudes. Tremblez machos ! L'heure de la vengeance a sonné ! (Secrétaire) Pas de panique, Juliette n'a aucune parenté avec Jean-Claude Van Damme... Elle est la douceur même et RAPHAELLE GRAS ne rote jamais, elle ! (Secrétaire) Raphaelle se passionne pour la Après neuf mois d'étranges ballonnements Juliette vient enfin de mettre au monde une ravissante petite fille, baptisée Claire ! Comme des milliers de parents avant elle, Juliette va donc pouvoir se lancer dans l'élevage et connaître les joies du biberon de cinq heures et des couches super protectrices en Téflon avec double décapsuleur avant. Courage Juliette, nous sommes de tout coeur avec toi ! peinture, comme son illustre homonyme (et non, je ne parle pas de Raphaello, la tortue ninja, mais de Raphael, le peintre, bande d'ignares !). Spécialisée dans la technique du trompe-l'oeil, la bougresse compte tout naturellement se lancer dans la fausse monnaie. Ses premiers essais sont plutôt convaincants... Dommage que ses billets de 64 francs à l'effigie du Dr Fred, le savant fou de Day Of The Tentacle, soient relativement peu crédibles! LOIC BERTHELOT JACQUES HARBONN (Rédacteur) Je sais que vous aurez du mal à le croire, mais Jacques est médecin (et ça n'est pas un jeu de mot facile, histoire de balancer des vannes sur l'ex-maire de Nice planqué au Venezuela !). Les hasards de la vie ont fait que Jacques s'esetrouvé égaré dans le monde de la micro pour d'obscures raisons (certains murmurent qu'il CHRISTINE GOURDAL aurait été rayé par le Conseil de l'Ordre à la suite d'un expérience visant à (Première maquettiste) réaliser un croisement entre une otarie Christine n'a qu'une seule passion : le et un chimpanzé : Lova Moore), mais il cheval. Difficile de trouver des devrait bientôt retrouver le chemin du débouchés dans ce domaine... Depuis bistouri... Si dans Paris vous voyez une que ce sympathique moyen de plaque \"Jacques Harbonn, Seven transport est tombé en désuétude Guestologue\" passez donc le voir, ça dans nos grandes villes, le nombre de lui fera plaisir. carrières équestres est en effet plutôt restreint : il ne reste plus à Christine qu'à devenir joueuse de polo ou garde forestier, à entrer dans la police montée, ou à se lancer dans la GRUN boucherie chevaline (beurk !). (Redacteur Depuis son inoubliable prestation dans VideoWars, notre remake \"maison\" de Star Wars, Loic n'a cessé de recevoir des propositions des plus grands réalisateurs hollywoodiens. Après avoir refusé des dizaines de scripts qui lui semblaient trop légers, il prend actuellement des cours de patin à glace en compagnie de Robert de Niro afin de se préparer au tournage d'une version filmée de \"Olida On Ice\". Il se tournera ensuite vers le 7e lard avec un western-salami de Sergio Jambonne : Le groin sifflera trois fois (la suite de Duel à Verrat Creuse), et un remake américain d'Aglaé et Sidonie (Le porc de l'angoisse 2: le retour de 3 la Rillette) ERIC RAMAROSON otographe) Depuis l'annonce de la disparition de Tilt. Eric a le Blues... Chez n'importe qui d'autre, ce serait plutôt un inconvénientais Eric fait preuve en toutes circonstances d'un optimisme inébranlable, même lorsque les pires catastrophes (guerres, famin épidémies, nouveau disque de Joray, etc.) s'abattent sur la planete. Associé à ses fabuleux talents de SERGE D. TROMBINOSCOPE (Rédacteur) Il ya quelques m 01 S Samantha, la ravissante attachée de presse Virgin invitait Serge et Marc à une partie de Paint-Ball pour fêter la sortie OLIVIER MOURGEON (Maquettiste) Olivier vient travailler tous les jours en moto, et le malheureux est souvent affligé d'une coupe de cheveux étrange à mi-chemin entre l'artichaut avarie et le grand tremblement de terre de San Francisco en 1906. Mais voilà que ce terrible handicap se transforme soudainement en un atout de poids " "TROMBINOSCOPE asphyxié\", etc.) nous poussaient à le soupconner d'avoir établi une ligne parallele pour son propre compte. Cette fois, c'est officiel, Fangor ouvrira bientôt son propre minitel rose, 36.15 FANGORA, où il pourra enfin laisser libre cours à son imagination débordante. Amis obsédés, précipitezvous, y'en aura pour tout le monde ! FRANCOIS JULIENNE (Responsable minitel) Après des années passées le dos courbé devant l'écran du Minitel, Juju a presque complètement perdu la vue et les touches de son clavier azerty resteront sans doute gravées au bout de ses doigts jusqu'à la fin de ses jours... Aussitôt libéré de ses chaînes, l'animal a jeté un harmonica, un guide du Macramé illustre et une chemise à fleurs dans sa valise et a sauté dans la premiere 2CV en partance pour Woodstock ! Que Krishna le protége! pianiste, son petit coup de blues le \"Vous aviez connu la peur, cette fois, transformera en meilleur pianiste de vous allez connaître la terreur\"... An on bar que la Terre ait jamais porté ! Une avait bien besoin de ça, tiens ! reconversion réussie ! Sans compter, chaque année, sa participation au traditionnel Paris-Strasbourg à la marche. Ça change de l'Airbus, non ? PASCAL BLANCHE (Illustrateur) Là, je le dis tout net, c'est une grosse YVONNE APANHUREL erreur que de licencier ce (Secrétaire) sympathique Ne vous fiez pas à ce sourire enjôleur ! dessinateur de Malgré son BD ! En effet, air innocent privé de et son FREDERIQUE GASBARIAN travail, le curriculum bougre vitae digne (Promotion retournera d'un prix Mue par une indéfectible affection inévitablement Nobel pour la gente animale, téléspectatrice ses (maîtrise de assidue de 30 Millions d'amis, anciennes physique inconditionnelle d'Alain Bougrainoccupations : thermo Dubourg, Frederique a décidé d'ouvrir tagger les nucléaire et un chenil afin de recueillir les murs et les doctorat de malheureux toutous lâchement wagons de physique abandonnés par leurs maitres sur métro ! La l'autoroute A4 à la veille des vacances. SNCF et la particules Une noble et louable intention qui RATP seront obligées d'embauche sur \"Quark devrait servir d'exemple aux des milliers de techniciennes de charmé et ris de veau vinaigrette\"), générations futures. Bravo Fred! surface et de dépenser des sommes Yvonne est une spécialiste es blagues folles pour l'achat de Spontex et de Cif osées, si vous voyez ce que je veux Amoniacal, ce qui provoquera un dire... Après avoir fait trembler la énorme déficit dont les répercussions rédaction avec de sordides histoires plongeront la France dans une crise de Toto qu'on oserait à peine raconter sans précédent depuis 1929 ! Que à un mercenaire guatemaltèque, Balladur ne vienne pas se plaindre Yvonne songe maintenant à fonder son ensuite, on l'aura prévenu ! propre journal : Yvonne Hebdo, le magazine des rigolos. On attend ça avec impatience et vous pouvez toujours envoyer des demandes d'abonnement ! CECILE-MARIE REYE (Assistante de publicité) NATHALIE TESSLER Cécile collectionne (Directrice de publicité) CLAUDINE LEFEBVRE les zèbres Finalement ça tombe plutôt bien, (Rey é ... Nathalie était en plein déménagement (Chef de publicité) Zèbre : Huau moment des faits... Du coup, elle Claudine, elle, collectionne les mour ! Et en n'a pas quitté son élégante salopette nounours, (les bureaux de la pub sont plus, c'est rose bonbon et ses ravissants gants de une vraie ménagerie !). Selon certaines vraiment chantier fluo ( parce qu'en toute rumeurs, Claudine aurait décidé de se vrai !) sous circonstance, elle reste toujours très lancer dans le cinéma et interpréterait toutes leurs branchée, Nathalie), et a ouvert sur le Pimprenelle dans un remake formes cyberpunk de \"Bonne nuit les petits\" aux côtés de Nounours, son idôle de brosse à toujours. dent, paillasson, pin's, etc.). Cécile ne STEPHANIE BONNARD peut imaginer un instant de vivre sans avoir sous les yeux, à tout moment, de (Chef de publicité) superbes rayures bien parallèles... Sa Surtout, pas de panique, je sais c'est future carrière est toute tracée : elle terrible, mais il va falloir s'y faire : deviendra guide à Thoiry. Après avoir découvert qu'elle avait le même prénom que Stéph' de Mon', Stéphanie a décidé de tenter une carrière dans la chanson... On ne FANGOR bouge pas, personne ne sort tant que je n'ai pas fini ! Stéph' II, Le retour (Responsable Hot-Line) Voilà une reconversion qui ne pose champ une entreprise spécialiste en    déménagement. Il faut la voir soulever problème... le piano d'une seule main tout en Certains ouvrant les portes d'un coup de pied propos rageur en criant \"chaud devant !\". entendus sur Nous, on n'en doutait pas... la Hot-Line Si vous voulez la rencontrer, allez donc (\"Bouchez sur le pont du Verazzano lors du l'orifice avec départ du marathon de New York : le un journal splendide justaucorps fluo, c'est elle... pour éviter d'être MARIE POGGI (Responsable Minitel) Lassée de la vie citadine, Marie compte bien profiter de la situation pour se retirer dans son pays natal, la Corse, auprès de sa famille. Elle y élèvera sans doute des chèvres, et vivra de la vente de ces fromages immondes qu'on oserait à peine donner à manger à... Comment ? Je suis en train de dire du mal de votre soeur ? Mais monsieur... Celmez-vous, je vous prie... Mais non, non, je ne la regardais pas votre seur ! Posez ce couteau et lachez ce fusil, vous pourriez blesser quelqu... Aie! TROMBINOSCOPE Photo de fond extraite de Silverball, de Team 17, un bon petit flipper qui a permis à toute l'équipe de Tilt de meubler les longs moments de désoeuvrement qui marquèrent les derniers jours du magazine. Pour le moment, c'est Juju qui détient le meilleur score. 10 " "CONCOURS VIDEO WARS VIDEO WAPS Etant donné les circonstances, on a eu très peur de devoir arrêter Tilt sans avoir eu le temps de publier les résultats du concours le plus délirant de toute la Galaxie. Heureusement, la Force est avec nous et voici donc avec un peu d'avance la présentation des cing heureux gagnants (eh oui, on n'a pas eu le coeur de ne garder que trois finalistes comme prévu !), accompagnée d'un résumé des autres réalisations. Faute de temps et de place, il en manque quelques-unes, mais celles que nous présentons ici sont tout à fait représentatives de la montagne de délires sur pellicule que nous avons reçus ces dernières semaines. Bravo à tous ! Comme promis, tous les participants recevront une maquette d'un des vaisseaux de Star Wars. Youpi! Vador finira par conclure, avec le ton las d'un Jacky Darbois de l'espace, qu'il est vraiment devenu trop vieux pour ça (cette scène est d'ailleurs le prétexte à l'apparition réussie d'un Yoda facétieux). Original, remarquablement réalisé et très drôle, «Darth Vador Blues mérite aisément son deuxième prix. TROISIEME PRIX (EX AEQUO) JEAN-FRANCOIS DURANT Là, on nage carrément en plein délire ! «lgar et Grichko présentent : Temps Z». Un reporter interroge Georges Lucas en personne (entre deux séquences, l'intervieweur se coupe les ongles de pieds et joue du ukulélé !) avec extraits du film à l'appui : l'abordage du vaisseau de Leia par Vador, la discussion entre Solo et Greedo dans la Cantina, l'évasion VUJE TROISIEME PRIX (EX AEQUO) LAURENT SOUGEY-LARDIN Ce film réunit les qualités de la plupart des oeuvres que nous avons reçues : on y trouve des maquettes, des décors et des acteurs, alors que la plupart des autres candidats n'utilisaient pour la plupart qu'un seul de ces trois ingrédients. On peut voir un cockpit de Millenium Falcon très réussi et un costume de ZOPO impressionnant (rendu aveugle par les lampes électriques qu'on lui a placé sur les yeux, le malheureux acteur qui incarne le droïde court difficilement dans les couloirs, soutenu par ses camarades !). Le montage est bien fait et on trouve en prime une petite touche d'humour (Han Solo sort la tête par la portière du Falcon pour regarder arriver les chasseurs ennemis !). Un grand bravo aussi au capitaine Nida qui a du mal à se retenir de rigoler lorsque Vador le menace, ce qui a provoqué chez nous une franche hilarité ! PREMIER PRIX avec la voix de Piggy la cochonne, prend KRUSI ET STUDER tout de suite une autre allure) agrémentés de quelques répliques Surnommés \"les Suisses fous\" par toute \"maison\" (\"Larguez les torpilles à la rédaction, ces deux gaillards nous ont protons !... Bon, alors ça largue oui?\"). concocté un véritable petit chef-d'oeuvre Ce film plein d'humour réalisé avec trois qui s'est imposé d'emblée comme le bouts de ficelle est accompagné d'un grand gagnant du concours ! Le film bêtisier (où l'on aperçoit Leia et Vador démarre sur une version disco dansant une valse, ainsi que M. Spock !) délicieusement ringarde de la musique et d'une superbe jaquette dessinée à la de Star Wars (un collector !). Les main ! Bref, ce génial croisement entre bougres ont ensuite refait les grandes Star Wars et le Muppets Show ne scènes du film jusqu'à l'attaque de pouvait pas obtenir autre chose que le l'Etoile Noire, avec des décors en carton premier prix ! dessinés à la main et des marionnettes artisanales hilarantes : la princesse Leia est une balle de ping-pong entourée de DEUXIEME PRIX deux pelotes de laine, Obiwan Kenobi PATRICK MICHEL est une chaussette glissée dans la manche d'un vieux manteau, Luke 6 Arrivé parmi les dernières cassettes, le composé de trois brins de laine et de petit film noir et blanc intitulé «Darth Vador Blues» de Patrick Michel a créé la surprise. Patrick, avec un talent et un humour évidents, s'ingénie à démythifier le personnage de Dark Vador. On retrouve celui-ci perdu dans l'espace, à l'intérieur d'un vaisseau en sale état où rien ne semble fonctionner et dans lequel le «chat de l'Etoile Noire» est venu faire ses besoins (). Assailli par les rebelles et les mauvaises odeurs, notre pauvre Dark de Leia des geôles impériales et un superbe duel à l'épée laser entre Vador et Luke. Costumes et décors sont vraiment très réussis et on passe sans cesse du délire le plus total (l'interview, que Lucas se termine sur un jovial \"May the Morse be with you !\") à la reconstitution fidèle des scènes du film. Le générique final précise qu'aucun animal n'a été blessé pendant le tournage et que les décors et les costumes sont entièrement recyclables (on trouve également un message subliminal visant à enrôler le spectateur dans les forces de l'Empire). TROISIEME PRIX (EX AEQUO) FRANK ROZIER Frank a accompli là un travail considérable : il a réussi à recréer la quasi-totalité des scènes du film en animant image par image des maquettes et des figurines agrémentées de décors faits maison. Le montage et la réalisation sont excellents. L'animation est réussie et quelques incrustations vidéo simulent les tirs lasers. Le film est accompagné de la superbe musique de John Williams et de dialogues tirés de la bande-son du film qui collent remarquablement bien à l'action. Pour l'attaque finale de l'Etoile Noire, le bougre n'a pas hésité à mettre le feu à quelques maquettes artisanales. Sans doute inspiré par la Force, Frank avait réalisé ce film avant même que nous ne lancions le concours, mais il a eu l'honnêteté de nous le faire savoir et la qualité de son travail est telle qu'il aurait sans doute remporté un prix avec seulement quelques-unes des séquences de son film. PRIX SPECIAL DU JURY OLIVIER LEONARDI ce film est sans doute le plus beau et le plus \"pro\" des films que nous ayons reçus. L'auteur a superbement filmé le flipper Star Wars, avec de superbes éclairages et de gracieux mouvements de caméra. Celle-ci suit les évolutions de la balle et s'attarde sur les écrans à cristaux liquides reproduisant des scènes du film. Le montage est un chef d'oeuvre de précision qui colle parfaitement à la superbe musique de John Williams qui constitue le fond sonore du film. Un vrai clip ! Certes, contrairement aux autres candidats, Olivier n'a rien créé (pas de maquettes, de décors ou de costumes) et sa réalisation est quelque peu \"horssujet\", mais c'est tellement réussi qu'on tenait absolument à le récompenser! Ubi Soft a donc gentiment accepté de lui CONCOURS VIDEO WARS deux balles de ping-pong collées sur une chaussette. Quant aux gardes impériaux, ce sont des rouleaux de papier toilette recouverts de gobelets plastiques pour faire les casques ! Il faut avoir vu la scène de la Cantina, grandiose, avec une intervention de Chewbacca digne du Muppets Show ! Dans l'ensemble, on retrouve les dialogues du film (\"Au secours Obiwan Kenobi, vous êtes mon seul espoir !\" dit " "CONCOURS VIDEO WARS envoyer quelques supplémentaires ! cadeaux fameuse). Enfin, ne pinaillons pas, c'est quand même très bien. DAMIEN DRISS FRANCOIS TONDEUX Luke, affublé d'une terrible moumoute, se met à parler avec un fort accent méridional ! Difficile de résister au fou rire devant cet Hugolin Skywalker tout droit sorti de Jean de Florette contre-attaque! Premier ou second degré ? On ne le saura jamais. On penche plutôt pour la seconde solution mais, quoi qu'il en soit, c'est un des films les plus réussis que nous ayons reçus. Damien et son équipe ont décidé de reconstituer le duel final au sabre-laser entre Luke et Vador dans L'Empire Contre Attaque. Les sabres-laser sont des rouleaux de papiers cadeaux qui s'entrechoquent en faisant de grands «STUMP !», mais l'ensemble est plutôt réussi. Luke joue plutôt bien et on a droit à de très belles images, comme celle où, amputé d'une main, il se raccroche à un Bourré de figurants (au moins quinze !), ce film réalisé par une joyeuse bande de copains s'écarte un peu trop du sujet par moments, mais reste tout de même bien sympathique. Ça démarre très fort avec une scène de la Cantina dans laquelle, entre autres extraterrestres, un Bisounours se fait éclater à coups de mitrailleuse. On passe ensuite à une longue séquence au cours de laquelle Yoda (une marionnette très réussie) entraîne Luke dans la forêt. Une séquence qui sert de prétexte à une STEPHANE MANSAT susciter l'enthousiasme. La première séquence montre une speeder-bike immobile, en plan fixe, tandis que la bande-son donne l'impression d'une poursuite hyper rapide. Le reste est à l'avenant avec, au menu, le Millenium Condor, un Quadripode impérial, un XWing, et un TIE Bomber. A part quelques rares plans plus dynamiques où la caméra suit les évolutions des vaisseaux dans la forêt, on s'ennuie ferme. En revanche, F (qui donc se cache derrière cette initiale mystérieuse ?) peut nous donner à tous des leçons de modélisme ! Comme tous les autres participants, on lui envoie... une maquette de Star Wars ! Il les a déjà toutes, mais tant pis ! Ce film, «Vador's Revenge, aurait pu remporter le prix du meilleur scénario si on l'avait prévu. Les auteurs ont eu la bonne idée d'imaginer la suite de la trilogie et de raconter la vie du fils de Solo et Leia. On découvre ainsi un Han Solo vieux et alcoolique qui ne cesse de ressasser ses exploits guerriers (\"Et puis avec les Ewoks, qu'est-ce qu'on s'est marré !) et qui fait la morale à son fils, lui aussi alcoolique (\"Ah, non, tu gerbes pas ici !\"). Solo est lâchement assassiné par Vador et le fiston décide de le venger. Après une séquence de musculation (abdos, rameur, vélo d'appartement, etc.) qui parodie allégrement Rambo et Rocky, on a droit au combat final dans lequel le jeune homme se laisse peut être un peu trop aller pour un chevalier Jedi (\"Salopard ! J'vais t'buter !\"). C'est plein d'humour et bien construit, mais les décors et les costumes sont un peu légers. Dommage ! escalier (grâce aux éclairages et aux ombres, on se croirait dans le film !). On peut également voir Luke en train de bricoler sa main artificielle. C'est un peu court, mais on aime bien quand même ! VLADIMIR RODIONOFF démonstration d'arts martiaux (sabre, nunchaku, etc.) impressionnante, brillamment réalisée par Steeve (Jean Qui voudrait l'engager pour son prochain film avec Doguy et Van Damme). MATTHIEU MARCHEGUET Nos petits chouchous ! Le film démarre sur une parodie d'Indy 2, lorsque Luke surgit pour remettre le film sur les rails et lancer le générique. Bourré de second degré, ce film propose une scène inédite de la trilogie : la rencontre entre le petit groupe de rebelles (Solo, Leia, Luke et Chewbacca) et Vador (un adorable STEPHANE JACQUOT DANIEL SIEGFRIED Matthieu et son copain nous ont franchement surpris. Leur film retrace un duel à l'épée-laser entre Obiwan et Vador. Lorsqu'on les a vus armés de véritables néons de salle de bain branchés sur 220 V, on a tout d'abord pensé qu'ils allaient se taper dessus mollement, pour éviter de finir électrocutés. En ben pas du tout ! Les bougres se tapent dessus allégrement et on se demande comment ils ont pu faire pour ne pas casser leurs néons ! Aucun Cette course-poursuite délirante entre Luke et Leia, Vador et ses sbires a été tournée dans un centre commercial, à la plus grande surprise des passants. C'était en effet très courageux de se balader dans la rue en costume de Stormtrooper (tout en blanc avec des masques de souris !). On a bien aimé la Cette cassette reprend fidèlement quelques scènes de Star Wars réalisées à l'aide de figurines et de maquettes. C'est plutôt bien filmé et les décors faits maison sont très réussis. On peut ainsi voir l'abordage du vaisseau de Leia, la scène du char des sables et des Jawas, et la scène de la Cantina. Du très beau bambin de 1m20 à tout casser). «Que la Force soit contre vous ! J'attire vos pistolets» dit-il tandis que les pistolasers tombent mollement des mains des rebelles... «Ah, ça marche pas. Saleté d'aimant !» reprend-il aussitôt ! Un grand moment d'émotion seulement égalé par l'hilarant duel final où Luke le terrasse et termine sur un «Et si t'achètes pas Tilt la prochaine fois, je te referais la même chose !» tellement plein de menaces que certains ici sont inquiets quant au sort de ce pauvre enfant. travail (quelques scènes sont animées image par image), mais qui reste un tout im petit cran au dessous de la réalisation de Frank Rozier qui, dans le même genre, fait preuve d'un peu plus d'imagination. poursuite en voiture (aucun des protagonistes n'ayant le permis, les protagonistes n'ayant le permis, les véhicules restaient à l'arrêt), surtout lorsque Vador s'écrie: \"Ils sont dans une 104, ils n'ont aucune chance !\". Pour finir, on a également droit à une jolie scène de duel à l'épée-laser entre Luke et Vador, passée en accéléré. Du grand délire même si l'ensemble est un peu trop confus. doute, ceux-là comptent parmi les plus beaux sabres-laser qu'on ait vu. Dommage qu'il n'y ait ni scénario, ni musique, ni dialogues et que le décor se résume à deux-trois meubles et une télé poussés contre les murs du salon (on voit même le lustre !). Bel exploit technique en tout cas ! NICOLAS SCHWEITZER G. GIRARD CONCOURS VIDEO WARS RICHARD RICHTER F. LECARDONNEL La première cassette que nous ayons reçue. L'auteur a filmé ses maquettes de Star Wars sous toutes les coutures, avec la bande-son du film en fond sonore, le tout entrecoupé de longues séquences d'intro empruntées à X-Wing. Les maquettes sont superbes et remarquablement bien peintes, mais les plans sont un peu trop statiques pour Retour au source avec ce film qui reprend le début du premier épisode, au moment où Luke rencontre Obiwan ainsi que le scène de la Cantina (amputée de la rixe qui a vallu deux côtes fêlées à Doguy, notre cascadeur maison) mais forte de l'affrontement Solo-Greedo, lequel est très bien déguisé. La réalisation est agréable et le doublage sonore bien fait. Par contre, le jeu d'acteur est un peu trop théâtral pour le type de scène choisie. Et les décors sont parfois un rien succincts (par contre, la poubelle transformée en D2R2 est Parmi nos favoris, ce film réalisé par deux marseillais nous a fait hurler de rire ! Le film démarre assez sérieusement alors que Luke, dans le cockpit de son X-Wing (remarquablement reconstitué) s'écrase sur Daghoba, où il fait la connaissance de Yoda. La maquette du X-Wing a plus l'air d'un moustique que d'autre chose, mais les costumes sont superbes. Le sommet est atteint lorsque Avec ce film intitulé Hard Vador, on a affaire à un joyeux délire d'une bande de copains plutôt rigolos ! Un narrateur volontairement nul introduit l'histoire et intervient de temps à autres, s'attardant, ainsi que le cameraman sur des posters de playmates collés dans le décor. Pour recréer le Landspeeder de Luke, les bougres se sont payés une chouette gamelle en scooter et Obiwan remet à Luke la matraque de son père, qui selon lui était un excellent CRS ! En voyant l'affrontement entre Luke et Hard Vador le genre loubard), on sent qu'ils se sont bien marrés. Nous aussi ! 12 " "VIDEO WARS LES RESULTATS > > VIDEO WARS LUC DIDIER La scène où Yoda entraîne Luke pour devenir un Jedi a inspiré beaucoup de nos candidats. Luke court dans la forêt avec sur le dos une marionnette de Yoda pas très réussie. On passe ensuite à la séquence de la grotte où Luke affronte Vador et le décapite. L'ensemble est bien filmé, mais les costumes laissent un peu à désirer. Bravo quand même pour avoir eu le courage de braver le froid de cette sombre forêt ! combat Vador/Obiwan est le meilleur que nous ayons vu). Il s'en est vraiment fallu d'un cheveu de wookie qu'il se retrouve lui aussi parmi les ex aequo du troisième prix. Notre seul reproche : malgré une interprétation sympathique, l'action manque de punch. Mais il reste l'un de nos favoris. CORALIE FARGEAT Coralie et tous ses amis ont eux aussi accompli un travail remarquable. Leur film, qui retrace les événements marquants du Retour du Jedi, est sans doute l'un des plus variés. Il mélange PAUL STELIZUK Paul et ses copains nous offrent Les mémoires d'un jedi. Luke, vieux et toussotant, raconte un épisode de sa jeunesse : sa rencontre avec l'empereur. L'idée est excellente et l'ensemble est plutôt bien réalisé, malgré un décor un peu bizarre (l'Etoile Noire a-t-elle jamais ressemblé à un grenier décati ?). On a beaucoup apprécié le thème musical de Vador joué à l'orgue Bontempi ! Le texte du film est respecté, mais la séquence manque un peu de rythme. précautions que s'il s'agissait des plans de l'Etoile Noire (et une bonne dose d'humour), la vidéo de Fabien, Olivier, Lucas, Ronald, Jean-Sébastien et Jérôme ne nous a pas déçu. De bonnes idées de montage émaillent ce remake du Retour du Jedi, avec en particulier des confrontations Luke/Vador et Luke/Empereur de grande classe (bien joué les flashes !). Une mention spéciale pour les décors, parfaitement appropriés (dis, Fabien, t'habites dans une base spatiale ou quoi ?). DERNIERE MINUTE ! Nous sommes le trois janvier au soir et, alors que toute la France se remet du réveillon, l'équipe de Tilt est plongée dans une panique mêlée de joie : une véritable avalanche de cassettes vidéo vient de s'abattre sur la rédaction et nous devons boucler le journal ce soir ! A notre grand désespoir, faute de temps et de place, non seulement les résumés sont réduits au minimum, mais, qui plus est, nous ne pouvons parler des derniers films reçus. Il y en avait pourtant de fameux, et tout particulièrement le film d'Alain et Claude Brunet, entièrement réalisé sur PC en 320 x 200 et 256 couleurs (l'attaque de l'Etoile Noire). Il nous faut aussi citer L'empire s'empire, réalisé par l'équipe de Gilles et Estelle Merle avec beaucoup d'humour et quelques trouvailles scéniques. Humour toujours avec les Megastar Productions, tandis que Paul Lacroix abattait un gros boulot. Beau travail également de la part de Zerbib llan et Hamilton Becerra. Enfin, une mention spéciale à Morgan et à ses copains d'Herblay : on n'a pas tout compris mais, au moins, le cur y était ! Nous tenons à vous dire que nous sommes sidérés par le travail et les efforts que vous avez fourni. Il faudrait au moins dix pages pour parler en détail de tous ces petits chefs-d'oeuvre, mais comme n'avons pas la place, je résumerais donc le tout en une phrase : VOUS ETES GENIAUX ! De la part de toute la rédaction, et du fond du coeur, bravo a tous et merd pour ce fabuleux cadeau de fin d'année que vous nous offrez pour finir en beauté ! RADOJCIE ET CIE CHRISTIAN LE BARS Là, on sent que l'équipe s'est donné beaucoup de mal et le résultat le prouve. Les costumes sont vraiment superbes et allègrement des scènes d'animation image par image, des extraits du film et des scènes refilmées en live. La bandeson est à peu près du même tonneau, c'est-à-dire très réussie. Nous regrettons un peu certaines scènes parfois confuses et la disparités des costumes (Leia est superbe mais les Ewoks manguent de réalisme). Quoi qu'il en soit, on a vraiment aimé. Pour réaliser cet extrait du Retour du Jedi, c'est toute la famille Radojcie ty compris le chien Alf !) et ses amis qui s'est lancée dans l'aventure cinématographique. Un gros effort a été fait sur les costumes et les maquillages et tous les jeunes acteurs d'une dizaine d'années ont mémorisé les véritables dialogues du film. OK, c'est un peu laborieux parfois et le ton n'y est pas toujours mais l'enthousiasme et les idées ne manquent pas. Bien joué ! OLIVIER SPERANDIO Joue et gagne ! LA MEGA CD2 ! un effort a été fait pour les décors. On retrouve la plupart des personnages de la trilogie, y compris les adorables petits Ewoks. Dommage que les dialogues aient été remplacés par un commentaire assez tristounet qui donne parfois au film des allures de documentaire façon commandant Cousteau ! Loin d'arriver dernier comme le craignaient ses auteurs, le film d'Olivier Sperandio est l'un des plus drôles que nous ayons vus. Le joyeux drilles qui y ont participé nous servent leur version de la fameuse scène de la Cantina. Entre Han Ben Solo, le pilote tout droit sorti du Sentier, Obiwan Kestadi le jedi décrépi, Luke Moonwalker qui se prend pour Michael Jackson et Chowie qui n'a de wookie que la brutalité, on ne s'ennuie pas une seconde. Ah, j'oubliais presque le générique de début (où ils reprennent en cour la musique) et de fin (en accéléré) ainsi que le bêtisier. Une sacré tranche de rire, ce Video Wars là ! THE WHISKAS TEAM 1 CONSOLE DE JEU A GAGNER PAR JOUR FRANCOIS DUPUY Voici l'une des vidéos à classer dans la catégorie \"délirante et exubérante\". La joyeuse équipe de Whiskas Team (quel nom !) s'est attaqué à la gageure de recréer la scène du repaire de Jabba dans le Retour du Jedi. Avec un casting très nombreux (on plaint tous le pauvre gars rondouillard qui a dû assumer le rôle de Jabba ou encore cet extraterrestre qui se balade en permanence avec un ballon-sauteur sur la tête). Dommage que le film souffre de problèmes techniques (couleurs, montage, doublage) mais l'essentiel est là. Ils ont bien mérité leur maquette ! LA PANASONIC SZI REAL !!! Pour ce qui est du scénario, François a vraiment fait fort ! Son film raconte l'histoire d'un fan de Star Wars qui, par une nuit d'orage, se retrouve projeté dans son film préféré (le Retour du Jedi, apparemment). S'ensuivent la poursuite en speeder-bike (chapeau !), l'assaut du générateur du champ de force de l'Etoile Noire, la confrontation avec l'Empereur, le tout présenté par un Alain Decaux en robe de bure ! C'est la destruction de la diabolique station sidérale qui ramènera notre héros-malgré-lui dans son salon... pour découvrir que son frère qui jouait à PacMan est poursuivi par les fantômes du jeu vidéo ! Une très jolie chute pour un film vraiment sympa. ET AUSSI SUR 3615 VIDEOJEU MOURA DE CASTRO PAULO Pour jouer c'est facile, appelle vite au Ce qui nous a beaucoup impressionné dans le film de Moura et son équipe, c'est la qualité technique exceptionnelle de l'ensemble. Belle image, son pur, doublage sonore bien réalisé, décors hyper-soignés et costumes travaillés (le SCESI -2,19 F/min FABIEN IZARD Transmise à la rédaction avec plus de 36.68.9801 Une chance de plus si tu tapes le code clé > 105 " "EVEVEMENT Fangor, l'Ent de la hot line, recevait tous les jeudis vos appels angoissés. Un grand Monsieur (plus de 2 m !). Pour certains, les textes plein d'humour de Marc ne valaient pas les blagues salaces d'Yvonne. Depuis la triste nouvelle, Doguy a ce regard de chien battu. Allez, prend pas cet air irlandais (jeu de mot) ! Christine et Elisabeth dans leur période cuir : ça va faire jaser dans les chaumières ! Non, Morgan, tes incantations ne réussiront pas à ranger le bordel de la salle des machines... TILT FAIT TILT SPECIAL COLLECTOR Indision Voilà, c'est fait : Tilt s'arrête. Mais on n'allait tout de même pas partir sans vous dire au revoir ! Entre ces deux Unes, 136 mois vous contemplent, soit plus de 4 000 journées passées à traquer l'info et à tester les meilleurs (et les pires) jeux de la galaxie. Nous avons demandé leur avis à quelques personnes clé du monde des jeux qui nous ont gentiment répondu. Etonnant de voir à quel point tous (y compris nos \"adversaires\") sont surpris et peinés par cet arrêt. Nos journalistes, eux, ont tenu à figurer dans cette page pour vous adresser un dernier salut plus personnel. Mais comme le dit Doguy: \"Ce n'est qu'un au revoir... We'll be back !\" FAIT trotroon SONOURS: GORe2 Une console el desosseite ET VOUS, CA VOUS FAIT QUOI ? Ils sont sur le devant de la scène et préparent les lendemains de la micro. Nous leur avons demandé leur réaction à l'arrêt de Tilt et ils ont aimablement (et même chaleureusement) répondu. Que Messieurs Braille, Le Diberder et Weill en soient chaudement remerciés, ainsi que tous ceux qui, au cours des années, nous ont assuré de leur sympathie et de leur confiance. A tous, un grand merci. TILT : LE DERNIER NUMERO Je l'ai dit en plusieurs endroits, et m'a toujours été fait, tant dans vos être un accroissement de l'ordre de même écrit, je considère Tilt comme locaux que, parfois, dans vos 80 à 100%. Et ensuite, on peut le meilleur titre français de son colonnes. imaginer une augmentation de dix domaine. Et je le dit d'autant plus fois ces chiffres ! Dans ce contexte, volontiers que, contrairement à ce la décision d'arrêter Tilt est pour le que s'imaginent certains de ses THIERRY BRAILLE moins surprenante. concurrents, je suis totalement P.-D.G. DE VIRGIN INTERACTIVE Je tiens à vous exprimer une indépendant de votre magazine; nouvelle fois mon soutien et je même si, avec les années, je suis ENTERTAINMENT souhaite bonne chance à toute devenu ami de cette rédaction, ce La nouvelle de l'arrêt de Tilt m'a l'équipe. dont je me flatte. J'étais un lecteur beaucoup choqué. Avant tout par la de longue date, et c'est uniquement dimension humaine de cet arrêt la qualité générale des articles de Tilt soudain : je cotois l'équipe de Tilt LAURENT WEILL qui m'a conduit, il y a quelques depuis longtemps et je conçois années, alors que j'étais au l'épreuve que cela doit représenter P.-D.G. DE LORICIEL ministère de la culture en tant que pour eux. Ensuite parce que Tilt est Le temps me manque conseiller au ministre, à prendre LE magazine mythique de la malheureusement pour réagir contact avec Jean-Michel Blottière. profession en France (et même à comme je l'aurai souhaité, mais Le plus ancien titre français l'étranger). A la fin de mes études, c'est avec une émotion réelle et s'arrêterait donc, un des plus alors que j'allais faire mes premiers sincère que j'ai appris la disparition anciens dans le monde aussi, au pas dans le monde de la micro, j'ai prochaine de Tilt. moment où le domaine qu'il a immédiatement acheté le Guide de Tout d'abord, il est vrai que la fin largement contribué à faire connaître Tilt pour préparer mes entretiens. d'un magazine est toujours vécue et aussi à faire progresser connaît Tilt (et les Tilt d'Or que les gens comme quelque chose de très un virage important, précisément en décrient parfois mais auxquels ils pénible car elle touche bien entendu direction de programmes plus assistent toujours) est sans doute le ceux qui l'ont crée mais aussi des ambitieux, au public plus large. Cela magazine le plus connu à l'étranger. dizaines de milliers de lecteurs. laisserait un trou désolant dans les Virgin Angleterre et Allemagne ont C'est dire l'impact d'un tel kiosques et affaiblirait le secteur. Je d'ailleurs réussi eux aussi très événement. suis persuadé que les annonceurs vivement à cette nouvelle. Mais Tilt est surtout le magazine qui, en sont aussi conscients que les Il est vrai que je ne connais pas né avec l'industrie de la micro, a su lecteurs. toutes les données inhérentes à la grandir avec elle et s'adapter à ses J'espère que votre équipe, des gestion d'un magazine. Mais lorsque changements et ses caprices. secrétaires au rédacteur en chef, l'on prend les données Privilégiant l'information du lecteur et trouverez une issue heureuse à économiques actuelles du monde une veille technologique drastique, il cette crise. Mais je suis certain de la micro, on se dit que Tilt avait est et demeurera un document de encore une fois que, sous une forme forcément un avenir. Rien que son référence irremplaçable. ou une autre, Tilt survivra, même titre représente un capital. Souhaitant que l'année 1994 sous un autre nom. Au niveau du marché, il nous apporte un nouvel espoir aux Je vous assure ma solidarité dans semble clair que les jeux sur PC et membres de la rédaction, je vous ces instants, et vous remercie CD-ROM vont subir une immense prie d'agréer l'expression de mes personnellement pour l'accueil qui croissance. Pour 95, cela pourrait sentiments distingués. ALAIN LE DIBERDER DIRECTEUR DE LA RECHERCHE ET DES ETUDES FRANCE TÉLÉVISION La nouvelle de l'arrêt de Tilt me consterne. En fait, je n'y crois pas, et je suis persuadé que, sous une forme ou sous une autre, avec ou sans son titre, ce magazine survivra. 14 " "AVIS DE DECES DERNIERES PAGES >> ON FERME I ILKA CRUS, «I'LL BE BACK » Qui a dit que le journalisme ne les Pascal Blanché (génial illustrator), Buvez, éliminez : dans 2 secondes, Olivier n'a besoin de personne sur Babette ! T'es déjà en photo et, en abimait pas ? Regardez donc Christine et Jérôme (Informatix). Éh . Annick enlèvera son masque... pour sa motobylette diesel. Enfin, sauf plus, tu caches Raphaelle ! Elle est l'état de Serge et Marc... oui, le réseau a encore planté ! un sourire encore plus radieux. pour pousser au démarrage... pourtant pas grosse, la bougresse ! que sur le plan personnel. Ça me fait drôle de Et puis les créateurs, les auteurs, les éditeurs, les penser que ceci est le dernier article que j'écrirai attachés de presse et tous les acteurs de cet pour ce journal auquel j'étais fier d'appartenir univers que j'ai eu le plaisir de cotoyer. Enfin, Quitte à tomber dans un classicisme digne de évidemment, l'équipe de Tilt ma seconde famille PAR GUILLAUME LE PENNEC PacMan ou de Space Invaders, je voudrais que je quitte avec le coeur serré. Merci à tous, profiter de cette ultime opportunité pour remercier pour ces heures souvent difficiles mais toujours tous ceux qui, d'une façon ou d'une autre, ont agréables passées en votre compagnie, pour vos Aaargh ! GAME OVER ! C'est participé à la vie de Tilt. idées, pour votre humour, pour votre patience, pas vrai, perdre comme ca au Tout d'abord vous, les lecteurs. Car, et j'ai pour votre confiance, pour votre amitié. 122ème tableau, tué bêtement par un boss de fin toujours eu à coeur de le répéter, c'est avant tout La seule chose que je puisse faire maintenant, de niveau ! Rageant, non ? Enfin, le principal, pour vous que nous faisions ce magazine. Avec c'est une simple promesse, empruntée à c'est de jouer et de s'amuser, n'est-ce pas ? une mention spéciale à tous ceux d'entre vous Terminator : «Je reviendrai !». Depuis plus de deux ans, Tilt était de loin mon jeu qui, plein de passion et d'enthousiasme, nous ont Guillaume Le Pennec d'aventure favori. Une aventure qui m'a envoyé leur candidature et souhaitaient si alias beaucoup appris, tant sur le plan professionnel vivement nous rejoindre. Dogue de Mauve MES ADIEUX AU MUSIC-HALL QUAND MON CAUR FAIT BOUM! PAR MORGAN FEROYD PAR MARC LACOMBE LES BELLES (?!) HISTOIRES DE L'ONCLE PIOTR PAR PHILIPPE SEILER Bon, voilà, on ferme... Veuillez vous dirigez vers les issues de secours. Capri, c'est fini ! Et voilà ! Encore un article larmoyant C'est tout de même un peu dur à sur la disparition de avaler, mais que voulez-vous, la notre bébé. Certes, il nature est parfois faut admettre que injuste et cruelle (Jordy c'est loin d'être gai. n'est-il pas cette Après Bruno Carette semaine encore en et Desproges, que couverture de Télé 7 va-t-il nous rester ? Jours ?). Avant d'être Pour tout vous dire, journaliste à Tilt, j'étais j'ai lâchement abandonné comme vous, un mes études pour rejoindre l'équipe. lecteur de Tilt tout à Je ne regrette rien, bien au fait normal avec deux bras, deux contraire, mais s'être autant investit jambes, et une cochonnerie de dans un magazine pour le voir ZX81 à refourguer d'occaze. J'ai mourir aussi connement ! J'enrage. donc passé mes premières années Raison prétextée : la micro est un micro (il y a de cela près de dix ans marché qui s'effondre. Or, nous !) auprès de mon Apple 2e en savons pertinemment que c'est faux compagnie de ce journal qui me (on en reparlera en 94, messieurs paraissait être, comme on dit dans les experts «je-ne-sais-quoi»). Bon à les cocktails mondains entre deux part ça, mon départ aux Etats Unis bouchées de toast aux crevettes, a été compromis et il faut dire adieu une \"réfèrenche inconnntôûrnable\". aussi à l'ambiance de la rédaction. J'ai donc d'autant plus de mal à Dommage, mais espérons que tout imaginer aujourd'hui qu'un tel finira par s'arranger pour chacun monument puisse disparaître aussi d'entre nous. Quant à vous, je ne soudainement... Le paysage micro peux que vous présenter mes sans Tilt, c'est un peu comme Paris excuses de ne pas avoir voulu faire sans la tour Eiffel, comme Black du commercial pour que le titre sans Decker, ou Les Nuls sans reste en place. Même si cela va faire Bruno Carette. un grand vide, la micro continue et Mais vu d'ici, l'arrêt de Tilt, c'est le plaisir que vous éprouvez devant surtout la fin d'une une chouette vos bécanes persistera encore de équipe branchée sur la même nombreuses années. Que dire de longueur d'onde, qui travaillait avec plus ? Ah oui, j'y pense, un copain plaisir pour faire le journal qu'elle m'a demandé de passer cette aimait... Dommage ! annonce : Voilà, salut à tous, et merci de la Jeune homme, 22 ans, motivé, confiance que vous nous avez cherche travail (femme de ménage, accordée ces dernières années ! magicien, homme-sandwich, J'éteindrai la lumière en sortant, humoriste raté, hochet pour enfant mais je laisserai les clés sous le et occasionnellement journaliste). paillasson... On ne sait jamais ! Morgan Feroyd alias Julien Guerbé Marc Lacombe (ou est-ce l'inverse ?) L'escadrille a fait un passage en formation de salut aux morts. Le grondement des réacteurs n'est plus qu'une sourde palpitation dans le lointain. OK. C'est fait. On repose une dernière fois les casques et les combinaisons dans les vestiaires des pilotes : c'était notre dernier vol. C'est fou mais j'ai la gorge serrée en tapant ses mots. Pour vous lecteurs, c'est sans doute peu de chose, un journal qui disparaît. Certains, les vieux fidèles ou les jeunes enthousiastes, nous écriront une lettre de soutien ou nous passeront un coup de fil mais, dans quelques semaines, le silence sera retombé sur nos mots. Pour nous, il en va tout autrement. Tilt constituait à la fois notre gagne-pain, notre passion et, pour beaucoup, notre famille. Quitte à passer pour un vieux journaliste sénile, je ne peux m'empêcher d'évoquer mes débuts au journal. Cela n'est pourtant pas si lointain, un peu plus de 3 ans. C'était une période charnière qui marquait la fin de l'âge d'or : la concurrence nous taillait des croupières et la redaction etait divisée. Dans cette lutte fratricide, on pouvait cependant déjà dicerner les graines de ce qui allait devenir l'avenir du journal : deux droles de graines, assises bien droites sur leur chaise lors des conférences de rédaction et qui se présentaient sous les noms de Dogue de Mauve et Marc Lacombe. Ils trouvèrent naturellement leur place et adoptèrent, chacun à leur manière, la Tilt Way of Life. Coup de jeune, coup de nerf, la rédaction semblait soudain prise dans un tourbillon d'évènements qui nous laissaient fourbus mais ravis après chaque bouclage. Le passage en PAO fut une expérience incroyable, incrustée de crises de rire et de coups de colère. Dans l'immeuble des Editions Mondiales, c'était incroyable de voir comme les rédactions de Tilt et Consoles+ détonnaient sur l'ensemble. Pas d'atmosphère feutrée, de discussions posées autour d'une table de travail : ici, c'était constamment la frénésie, les éclats de rire, les défis sur tel ou tel jeu. C'était également la seule rédaction à rester allumée à des heures avancées de la nuit... Il n'y a pas eu un seul bouclage sans problème et nous avons souvent pensé qu'il fallait être complétement dingue pour rester. Il faut croire que nous étions tous dingues puisque nous sommes tous restés... Quant aux lendemains, je m'obstine à penser qu'ils seront bons pour chacun d'entre nous. Mais il est vrai que nous perdons aujourd'hui quelque chose d'irremplaçable, cette force qui ne peut être donnée que par l'association d'hommes et de femmes unis par un même élan, un même but, le sentiment de participer à quelque chose d'important. Tilt est mort. Vive Tilt. Et que les dieux du jeu soient avec vous. Philippe Seiler/Piotr Korolev TILT : LE DERNIER NUMERO " "*** s odobo WEERMATA MEE BEDDE 2 Les J e ux les plus f uns Uimaw TANX Détruisez le tank adverse en modifiant l'angle et la puissance de tir de votre canon. 5 DRAGON TILES Tout simplement le meilleur MahJong sur Amiga EMERAUDE EMPIRE Vous devez ramassez toutes les disquettes et les ramener jusqu'au lecteur sans vous faire latter. Disquette réf: AMI BALL Un des meilleurs casse-briques avec de bonnes animations et de nombreuses options. MICROBES Empechez un infection en tirant sur les bactéries. E-TYPE Un shoot'em up dans la tradition des Astéroïds. Disquette réf: AM 303 3 GIDDY Vous guidez un personnage et vous devez ramasser tous les objets que vous trouverez car ils vous seront utiles pour résoudre des énigmes. Disquette réf : AM 400 NEBULA Un shoot'em up en 3D, vous défendez une zone contre l'intrusion de vaisseaux ennemis. PICK A BRICK Un jeu de réflexion qui reprend le principe du Mah-Jong avec quelques variantes originales. Disquette réf : AM 401 6 THE LAST REFUGE Pourfendez les manants qui cherchent à envahir votre château. Vous êtes un fier chevalier parbleu. Alors détendez votre château et méritez les laveurs de la princesse. Disquette réf : AM 307 WELLTRIX Un Tétris en 3D, c'est un jeu de fou. Mais quand on a compris quelques principes, c'est super. CARD SHARP Cinq réussites de cartes pour les plus patients. Disquette réf : AM9 4 HELLZONE I et II Un shoot 'em up horizontal qui vous emmène au coeur d'un complexe Hi-Tech rempli d'ennemis. OBLIVION Un jeu mythique, sauvez les humains des griffes des extra-terrestres qui essaient de les enlever. Disquette rét : AM 300 KASTEL KUMQUAT Vous cherchez un trésor dans un château futuriste plein de surprises, des systèmes de sécurité vous méneront la vie dure, des passages secrets se dévoileront si vous marchez sur des dalles, etc... Disquette réf: AM 309 2 INTERLOCK Il faut rassembler tous les cubes de même couleur pour passer les nombreux niveaux. Ce jeu est une véritable torture pour neris, TRAILBLAZER Vous guidez une balle sur un tapis roulant seme d'embuches ( trous, obstacles, ralentisseurs, etc..) QUADRIX Des pièces arrivent des quatre cotés de l'écran. Il faut déplacer celles déjà en place pour que la nouvelle arrive sur une pièce identique. Disquette réf : AM 406 CHESS 2.0 Un excellent jeu d'échecs qui dispose de beaux graphismes et de nombreux niveaux de difficulté. PICK OUT Un jeu de Memory aux graphismes futuristes. Disquette réf : AM 312 KLAKTRIX Une variante de Tétris, regroupez les couleurs DR MARIO Meme principe avec des microbes qu'il faut tuer en plaçant bien les pièces TESERRE Un Tétris d'une qualité technique exceptionnelle. THE BRAIN Le morpion en 3D. c'est une prise de tête totale. Disquette réf: AM 301 1 WONDERLAND Un superbe jeu de plateaux, vous devez marcher sur toutes les dalles pour passer les niveaux RUSH HOUR Vous devez traverser une route très fréquentée. C'est le jeu Frogger avec plein de nouveautés, Disquette réf: AM 313 DILEMMA Emboiter des pièces aux formes tordues pour reformer des carrés n'est pas des plus évideni. ATTAKS Il faut placer ses pions à coté des pions adverses pour les prendre selon le principe du GO. NUMBER FUMBLER Un jeu de taquin qui bénéficie d'une réalisation de très bonne qualité. Disquette réf : AM 415 7 STRIKE BALL Un jeu de Base Ball avec des digits vocales et de superbes graphismes. Bref, c'est tout hon Disquette réf: AM 302 DRIPGAME Un jeu délirant sur le principe du Pac Man avec des super graphismes et des animations rapides. Disquette réf : AM 305 TANK ATTACK Deux joueurs pilotent des chars futuristes dans un labyrinthe et essaient de se tirer dessus. Pour corser les choses, des bonus apparaissent aléatoirement à l'écran et donneront à celui qui les prend des avantages considérables. Disquette réf: AM 314 POD Des bêtes bizarres arrivent de partout. Avec votre canon hyper rapide, vous tirez sur tout ce qui bouge. C'est un délire toral. Q-BIC Un clône de Q-Bert, classique du genre. Disquette réf : AM 416 Les D é mo s les plus folle s 8 TERMINATOR II Des photos tirées du film avec le grand Arnold SCHWARTZENEGER Disquette réf : AM 117 8 9 INTERFERENCE L'Amiga est une machine fantastique et c'est ce que prouve cette démo surprenante. Design d'enfer, graphismes superbes, musiques géniales. Pas de doute, c'est une valeur sure. Toutes nos félicitations aux programmeurs Disquette réf: AM 327 MIND RIOT Cette démo d'Andromeda est fidèle à l'esprit du groupe. Design soigné, effets novateurs (par exemple un Glenz Vector Lightsourced avec déformation), animations raytracées, et le tout en haute résolution, finesse des graphs assurée et rarement égalée. C'est pas beau ca. Disquette rét: AM 427 TECHNOLOGICAL DEATH Les démos s'inspirant de la fameuse State of the art sont très à la mode. Voici l'une des meilleures du genre produite par Mad Helks Disquette rét : AM 324 NOVA SLIDE SHOW Cette disquette contient pas moins de 15 superbes images ayant pour thèmes l'Héroic Fantasy et la science fiction. Vous y trouverez des images de vaisseaux, des paysages surnaturels ou encore des représentations d'êtres qu'on ne rencontre. heureusement, pas souvent Disquette réf : AM 426 EXILNSION Une débauche d'effets spéciaux nous tombent dessus, on en prend plein la tronche Disquette réf: AM 326 LETEIAL IEXIT Encore une démo géniale que nous devons à Digital. L'enchainement des effets est très fluide et nous prouve (si c'est encore nécessaire) que ce groupe a aquis une excellente maitrise de la bécane, du grand art. Disquette rér: AM 429 FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY " "Tous les logiciels présentés fonctionnent sur AMIGA 500, 500+, 600 et 1200. Les cadeaux de F.I. Le premier cadeau de F.I est la qualité des logiciels proposés. (Nous testons tous les mois plus de 500 logiciels pour vous proposer les meilleurs) Le second cadeau est le prix de nos disquettes. (30 francs pour une disquette qui peut contenir jusqu'à 4 jeux) Pour le troisième cadeau, il aurait été facile de vous offrir un stylo qui coule, un agenda avec une seule page ou un briquet qui ne s'allume pas mais nous avons préféré vous offrir ce que nous avons de mieux alors nous vous offrons deux jeux de notre sélection, CAVERUNNER et TRANSPLANT. 110 E r o ti s m e Les plus pratiq u e s TETRIS SEX SPECIAL C'est un Tetris classique à part un petit détail, il apparaît des photos de jeunes filles nues sur l'écran. C'est déjà pas facile comme ça mais là, il devient impossible de se concentrer. Disquette réf: AM 315 Disquette réservée aux adultes KICKSTART 1.3 Le programme idéal pour les possesseurs d'Amiga 500+, 600 ou 1200. Il transforme votre ordinateur en Amiga 500, ce qui vous permettra d'utiliser une bonne partie des logiciels qui étaient incompatibles. Disquette réf: AM 24 12 COLOR IT Pour avoir la paix et occuper les petits, voilà un programme de coloriage. Il dispose de cing dessins à colorier en choisissant les couleurs sur une palette avec la souris. Disquette réf : AM 328 DIRTY MOVIES Des scènes pornographiques extraites de films apparaissent à l'écran. Vous activez les personnages avec votre joystick Disquette réf. AM 317 Disquette réservée aux adultes KICKSTART 2.0 Le même que le précédent pour les possesseurs d'Amiga 500 avec 1 Mega octer de mémoire RAM. Il le transforme en Amiga 500+, ce qui permet de charger le Workbench 2.0 plus puissant que le 1.3. Disquette réf. AM 25 GINA 2.0 Une horloge parlante avec une voix très humaine. Elle propose plusieurs types d'alarmes (RDV. Debout la dedans, etc...) Disquette réf : AM 28 nee BBUB DOSCOPY 10 TTIE SEXY BEST OF Cette disquette contient une dizaine d'images des plus belles jeunes filles qui posent dans les magazines spécialisés. Disquette réf : AM 424 Disquette réservée aux adultes 13 COPIEURS Cette disquette contient tous les meilleurs copieurs de logiciels. Certains fonctionnent sur le 500, d'autre sur le 500+, 600 ou 1200. Disquette réf : AM 432 Protostreador figny V3 UTILITAIRES 1 Cette disquette contient plusieurs utilitaires dont SUPERDARK (économiseur d'écran modulaire). ARQ (remplace les requesters par des fenêtres animées), UPD ( associe des ressources sonores aux différentes actions) et encore beaucoup d'autres. Disquette réf : AM 27 COMPTABILITÉ Un programme de comptabilité très complet, très pratique et surtout en français. Idéal pour tenir à jour vos comptes. Disquette réf : AM 431 UTOPIA Encore 10 images érotiques de premier choix sur cette disquette. Disquette réf: AM 211 Disquette réservée aux adultes UTILITAIRES 2 Une foule d'utilitaires très pratiques comme NOCLICK ( évite le cliquetis des lecteurs vides), NO-ERRORS (pour utiliser les disquettes défectueuses), POWER-SNAP et SNAP (utilitaires de capture d'écran), etc... Disquette réf : AM 29 14 PROTRACKER 3.1 Voici le logiciel de création de soundtracks le plus complet. Cette disquette contient quatre modules que vous pourrez écouter. Disquette réf : AM 430 HOT SHOTS Cette démo pomographique mérite le nom de mégadémo car sur une musique entrainante, elle alterne des images et des animations X de très bonnes qualités, Disquette réf : AM 20 Disquette réservée aux adultes 11 EROTIC SLIDE Voici la charge érotique d'une floppée de jeunes. filles aux charmes torides. Disquette réf: AM 318 Disquette réservée aux adultes 5 F.I. vous offre CAVERUNNER et TRANSPLANT Le plus fendant des BoulderDash Un shoot'em up dément, c'est que nous ayons vus. La tout le décor qui pivote autour de JODHUR. réalisation est excellente à tous votre vaisseau donnant un effet point de vue. de profondeur saisissant.. Ces deux jeux fonctionnent sur AMIGA S00. Ils fonctionnent sur AMIGA 500+, 600, 1200 avec le Kickstart 1.3 (disquette AM 24) Ces deux jeux seront joints à toutes les commandes. Si vous voulez recevoir uniquement ces deux jeux, renvoyer nous le bon de commande en réglant uniquement les frais de port, soit 15 francs. offre valable jusqu'au 15 janvier 1994 GREAT JEAN MARC ADVENTURE C'est l'histoire d'un mec retracée par une douzaine d'animations pornographiques dont il est le héro. Disquette réf: AM 212 Disquette réservée aux adultes MY FAIR LADY Toutes une collection de photos érotiques issues des meilleurs magazine spécialisés. Ces photos sont en noir et blanc, ce qui nous a perinis d'en mettre 17 sur cette disquette. Disquette réf : AM 121 Disquette réservée aux adultes Bon de COMMANDE à retourner à FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY ou commandez par téléphone au 83 90 28 00 TI 122 I NOM PRENOM Je commande_ disquettes au prix de 30 frs chacune (250 frs les 10) francs N° RUE et je recevrai les deux jeux en cadeau. Code postal VILLE O Je désire recevoir uniquement les Ci-joint mon réglement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL deux jeux en cadeau et je paie 0 francs seulement les frais de port. O Chèque O Mandat Frais de port 15 francs O Carte de crédit Nom Numéro de carte TOTAL francs Date d'expiration -Liste des disquettes commandées : " "PREVIEWS ELFMANIA Des rounds de bonus permettent de gagner de l'argent afin de pouvoir s'offrir les services de lutteurs de plus en plus puissants. Pour récolter des pièces, il suffit de démolir des coffres et des jarres remplis de trésors qui viendront augmenter votre pécule. Rien à faire : le célèbrissime Street Fighter 2 de la Super Nintendo n'a toujours pas d'équivalent sur Amiga. Si vous aimez la baston sur Amiga, vous allez être servi, mais on est loin de la perfection des jeux de combats sur consoles. Elfmania a au moins le mérite d'être original ! REGARDS Renegade est un éditeur un peu particulier qui édite au coup por coup les créations des programmeurs les plus talentueux de la micro, tels que les Bitmap Brothers, Sensible Software ou bien encore Andrew Braybook (le créateur d'Uridium). Terramarque, qui a réalisé Elimonio, est un groupe de programmeurs venus du monde de lo démo, ce qui explique les prouesses techniques que l'on peut découvrir dans le soft (et notamment l'impressionnant scrolling qui donne une Incroyable impression de profondeur à certains décors). PRÉVU SUR AMIGA (TOUS MODELES) POUR LE MOIS DE FEVRIER NIVEAU DE DEVELOPPEMENT 10N 208 305 40% 50% 60% 70% 80% 90% 1008 plus ou moins cher), que vous qui donne une bonne impression enverrez affronter le \"poulain\" de de profondeur) dont certains votre adversaire. comprennent de petites Ifmania est un jeu de baston animations des tentacules qui dans la lignée de Street UN SOUPOON DE STRATEGIE! sagitent au premier plan, ou des Fighter 2 mais, pour changer piranhas qui jaillissent de l'eau par un peu, les programmeurs Vous choisissez le lieu ou se exemple). nordiques de Terramarque ont eu déroulera le combat sur une carte Le nombre de coups peut paraitre la bonne idée de saupoudrer leur composée de petits carrés. Si plutôt limité (trois coups de poing, soft d'une pincée de stratégie. Les vous gagnez, ce carré portera trois coups de pied, quelques deux joueurs en présence votre marque, si vous perdez, ce sauts et blocages), mais a disposent au début du jeu d'une sera celle de votre adversaire... Le simplicite peut être un avantage même somme d'argent avec but du jeu est de réussir à former pour peu que les coups soient Jaquelle ils vont pouvoir s'offrir les une ligne, comme au jeu de précis et la jouabilite parfaite. services de huit personnages qui morpion. Les combats eux-mêmes Tutteront pour eux. A chaque se déroulent dans de superbes POUVEAUXE D OR combat vous achetez donc un décors (plein écran) composés de Chaque fois qu'un personnage est lutteur plus ou moins puissant (et plusieurs niveaux de scrolling (ce touché, des pièces d'or Les décors d'Elfmania sont composés de plusieurs niveaux de scrolling qui donnent une excellente impression de profondeur: l'effet de perspective sur ce pont par exemple constitue un véritable exploit technique FILL GOST YOU 3 123 FLL @OST SOU 33 ELFMANIA SCVETA VS MATUKI CASINLAUPLZ CASH x 176 92812 18 Kosken, le lutteur de Sumo, est capable d'assener à ses adversaires de terribles coups de fesses, plus dévastateurs qu'une charge d'hipopotames ! Beurk! Le jeu se déroule sur une carte composée de petits carrés. A chaque victoire, vous inscrirez votre marque à l'endroit ou s'est déroulé le combat. Il s'agit en fait d'un jeu de morpion ! " "ELFMANIA RENEGADE >>> AMIGA symbolisant son énergie champion du sabre qui avale son s'échappent de son corps. Si vous instrument après chaque victoire. tapez dans ces pièces avant ou bien encore Mitiki, un roi qu'elles ne touchent le sol, elles se costaud armé d'un énorme transformeront en véritables marteau c'est le guerrier le plus projectiles qui se dirigeront droit puissant et le plus cher que vous sur votre adversaire ! Une idée puissiez vous offrir). Les autres originale qui met un peu de piment combattants ne sont pas des à l'action et qui permet de cogner humains mais des elfes (d'où le sur l'adversaire à distance. titre). Tenito se distingue par ses Entre deux combats, vous pourrez oreilles pointues et sa coupe punk. choisir de participer à un round de Janika est dotée d'un excellent jeu bonus dans lequel il vous faudra de jambes qu'elle a fort jolies démolir des coffres remplis de d'ailleurs !). Taiki, enfin, est un elfe trésors afin d'essayer de gagner un des glaces, agile et costaud Vêtu peu d'argent. d'un joli petit manteau de fourrure. Les musiques qui accompagnent DES ROIS DE LA RAGTON le jeu sont sympas, le chargement est rapide et la réalisation est dans Comme dans tout jeu de baston l'ensemble excellente. Bref, qui se respecte, les personnages Elfmania a tout ce qu'il faut pour sont variés et plutôt folkloriques, devenir un des meilleurs jeux de Vous découvrirez ainsi Kosken, un combats sur Amiga. Reste à savoir lutteur de Sumo (le sosie d'Honda s'il sera à la hauteur de son dans Street Fighter 2) qui donne glorieux modèle, l'incontournable des coups de postérieur Street Fighter 2. impressionants, Seven, un Marc Lacombe La plupart des décors de Elfmania comportent quelques petites animations qui donnent vie à l'ensemble (un personnage qui passe derrière une fenêtre, des lumières qui clignotent, etc.). It des piranhas jaillissent de l'eau où s'ébattent joyeusement les combattants Seven est passé maitre dans le maniement du sabre. Après chaque victoire, vous pourrez le voir avaler son instrument en signe de joie. De quoi faire frémir ses adversaires les plus coriaces ! Oubliez deux secondes les jambes de cette superbe créature (je sais, c'est dur, mais vous pouvez y arriver !) et concentrez-vous sur les tentacules qui s'agitent au premier plan. Elfmania est plein de détails croustillants du même genre ! Les décors de Elfmania sont vraiment splendides (les couleurs sont remarquablement bien choisies), tout comme les personnages eux-mêmes. Ah, les jambes de Janika ! (NDLR : qui a oublié de donner son bromure à Marc ?) PRONOSILCS MARC LACOMBE Elfmania a vraiment Yerea Los coups ne sont p ropose mais, si la foughta est bonne, a quoi s'amuser, surtout en moto our joueurs DOGUE DE MAUVE Techniquement, Elimania ostanu merveille, Incroyable sur un S N S Par contre, Il souffrira sans dogte mêmes limitations de louabilité que autres jeux micros du genre (SEA Blows...).    Les joueurs peuvent parfaitement choisir le même personnage, le combat n'en est que plus intéressant. C'est même la meilleure facon de mesurer le niveau de maîtrise de chacun des joueurs. MARC MENIER Elfmania est beau, tres bons momak l'émet quelques dosios que de do soft, d'autant que los monuments personnages me semblent bien pou lutels ELFMANIA Duel au sabre et au marteau. Mitiki, un ancien roi armé de son lourd marteau (et attention car le Thor tue...), est le guerrier le plus cher que vous puissiez trouver (s'offrir les services d'un roi coute la peau des fesses !). " "PREVIEWS BLOODNET Bloodnet est le dernier soft de chez Microprose. Ce jeu d'aventure au thème Cyber-Vampire vous fait incarner un détective privé qui devra lutter pour ne pas devenir un mort-vivant. Il errera entre la réalité d'un New York futuriste et décadent et un monde virtuel de haute technologie dirigé par les méga-corporations. Thème passionnant et réalisation étonnante ! SORTIE PRÉVUE SUR PC POUR FÉVRIER NIVEAU DE DEVELOPPEMENT 10% 202040% 50% 60% 70% 80:90% INS Le décor de cette scène de rue au coeur de Manhattan est sans aucun doute réalisé avec 3D Studio. Il est agréable de voir une telle qualité dans un jeu. Hélas les sprites, eux, ne font pas le poids. e monde a bien changé ! Nous sommes en 2094 à New York et la societé est devenue un ensemble high-tech contrôlé par des méga-corporations. L'une d'entre elles, la TransTechnical, est un subtil mélange entre la CIA et les Telecom. Elle possède une puissance incroyable et dirige intégralement la ville. Elle a créé un monde virtuel, pôle d'échange et de commerce appelé CyberSpace. La se regroupent tous ceux qui ont fui le monde réel et sa pauvrete pour vivre dans un univers intégralement géré par l'informatique. Vous incarnez Ransom Stark, un détective privé particulierement côte à Manhattan. Avant cela, vous étiez un employé de la TransTechnical. Vous erriez dans le monde virtuel et aviez fini par perdre les pédales, ne distinguant plus le réel de l'imaginaire. Une femme terroriste, Deidre Tackett, vous a sorti de ce bourbier et vous a redonné votre lucidité. A cette fin, elle vous a greffé un implant-neuronique dans le crâne. Il vous a permis de maîtriser vos pensées, vos émotions et de retomber enfin sur terre. BLOODNET 20 VAMPIRE, VOUS AVEZ DIT VAMPIRE ? Récemment une jeune femme vous a contacté dans votre bar de prédilection. Elle vous a proposé une affaire qui rapportait > Le monde de Bloodnet est rempli de personnages douteux. Ce quartier général d'anarchistes est un des exemples de l'évolution chaotique de la ville. " "BLOODNET MICROPROSE PRONOSTICS MORGAN FEROYD Même si le jeu est surprenant au premier abord, il est évident que le thème GberVampire est vraiment très ottractil. En loul cas, Bloodnet mérite toute votre attention. NOELLE BERONIE l'ergonomie de ce jeu d'aventure est assez surprenante. A cheval entre un jeu de rôles sur table et un jeu vidéo, il semble pourtant doté de qualités incontestables. Des le début du jeu, vous serez vampirisé par Abraham Van Helsing. La transformation est quelque peu douloureuse. Heureusement, votre implant neuronique vous protégera mentalement GUILLAUME DE CASABAN Bloodnet offre un scénario riche et original. La preview semble annoncer wa jeu intéressant dotée d'une ambiance stressante à souhait. Si la version finale est dla hauteur, BloodNet risque de devenir un référence du genre. Dans ce cloitre, vous devrez affronter les chevaliers de l'Ordre Positionnez vos hommes à des endroits stratégiques observez chaque ennemt et ouvrez le feu. Vous pouvez aussi mordre vos victimes. prendre le contrôle de tout ! En tout cas vous en faites dorénavant partie... enfin presque. En effet, votre implant neuronique empêche Abraham Van Helsing (le maitre des vampires) de prendre possession de votre esprit. correctement et qui ne semblait pas difficile. Une fois le job accepté, vous avez mene votre mission et, en deux temps trois mouvements, c'était réglé. Il ne vous restait plus qua rejoindre votre belle pour recuperer votre argent. Manque de chance, son père tombe sur vous. Un traquenard | ne souhaitait qu'une chose : vous rencontrer et vous faire un cadeau empoisonné. Vous saisissant au cou vous ressentez une sorte de coupure puis de succion. Un vampire | Comme l'affirmait de nombreuses rumeurs, ceux-ci existent et sont de plus en plus nombreux dans la ville. Il n'ont qu'un seul but L'UNPLANT ? UN BON PLAN... L'implant, sorte de microordinateur intégré, lutte et, pour le moment, vous protège. Mais son énergie s'épuise à chaque minute et vous devez tout faire pour rapidement trouver une solution. Ce sera une lutte acharnée et sans pitié contre la possession, à la recherche d'une solution pour que >>> BLOODNET 21 Cette carte de l'ile de Manhattan vous permet, d'un simple clic souris de vous déplacer rapidement. Vous pourrez aller dans les lieux indiqués d'un triangle rouge. Si, au cours d'une discussion, vous entendez parler d'autres endroits, ils apparaitront sur la carte " "wwwwwwwwwww PREVIEWS BLOODNET REGARDS Microprose est l'une des plus grossos société d'édition de jeux micro. Cette firme américaine o sorti des titres aussi prestigieux que Civilization, Rex Nebular, F15-il ou Railroad Tycoon. Le plus intéressant dans BloodNet est sans conteste son thème. Issu directement de la culture de jeux de rôles sur table fon pense notamment à Vampire et à Cyberpunk, ainsi qu'à Shadowrun). Le monde virtuel du CyberSpace est un accès direct aux banques de données informatiques du monde entier. Théoriquement vous aurez besoin de mots de passe. Mais le hacking virtuel existe aussi en 2094... CYBERSKILLS WELRing Decking Integritega d ow.cyberdoaking PERSONALITY MENTAL Leadershi. 21 Initalligence Innocenre e tek Faith14TEADES atorg Courage ar geres Puig      Medicine Avant de commencer l'aventure, vous devrez répondre à une vingtaine de questions. Elles présentent une situation donnée et trois ou quatre choix sont possibles. En fonction de l'ensemble, l'ordinateur attribuera à votre personnage les caractéristiques correspondant à votre personnalité. Beaucoup de graphismes sont des réalisations en images de synthèse qui ont ensuite été transformées pour le jeu. Voilà le siège de la méga-corporation TransTechnicals. 5 ANSER REALITÉ OU ILLUSION ? >>> votre implant reprenne le dessus à jamais. Physiquement, Bloodnet est un jeu d'aventure où vous êtes devenu un vampire. En la rencontre de personnes et fait, vous avez besoin de sangl'échange d'informations sont pour vous nourrir mais vous ne primordiales. Une carte de l'ile de pouvez pas transformer d'autres Manhattan permet de se déplacer gens en vampire. rapidement dans la ville et d'aller dans les endroits que vous BIG BROTHER IS WATCHING YOU! connaissez. Graphiquement, le jeu est assez spécial. Même si les Vous allez devoir errer dans la ville sprites se sont pas terribles, a la recherche d'informations, en certains décors de fond sont fouinant dans ce monde réel de vraiment réussis. Le mode combat pauvreté ou anarchistes, illuminés est une sorte de jeu de plateau ou et clochards sont légions. il faut placer ses pions, évaluer les Heureusement, vous avez forces de l'ennemi, etc. Ce beaucoup de relations et vous mélange action/aventure donne un pourrez recruter des personnes de résultat surprenant et qui semble votre entourage pour vous prometteur. La bande son est accompagner dans votre quête. Il sympathique mais n'apporte rien sera aussi nécessaire de rester en de vraiment-révolutionnaire. Le contact permanent avec le point fort du jeu reste donc son CyberSpace afin de récupérer des ambiance et le theme motivant du informations essentielles et Cyber-Vampire. secretes. Morgan Feroyd  BLOODNET A force de fouiner un peu partout, vous collecterez des renseignements sur votre implanti Parfois, vous rencontrerez des hommes ou des femmes qui accepteront de se joindre à vous, " "Donnez à votre CD-ROM ce qu'il attendait: IRON HELIX UNE AVENTURE DE SCIENCE-FICTION CONCUE EXCLUSIVEMENT POUR CD-ROM Un vaisseau renégat se dirige droit sur une planète fortement peuplée. Dans 90 minutes, ce sera la destruction totale. A son bord, se trouve un type de virus mortel. Nom de code: Iron Helix. Un robot Défenseur parcourt les couloirs et les cabines du vaisseau Jeremiah Obrian. Iron Helix, le virus, a modifié l'ADN des membres d'équipage, les rendant méconnaissables pour le Défenseur. Il les a ensuite détruits avec une efficacité digne d'un robot. Vous devez manoeuvrer une sonde scientifique pour avoir accès aux systèmes contrôlés par l'ordinateur et empêcher le vaisseau de poursuivre son itinéraire meurtrier. Mais le Défenseur poursuivra la sonde, car il la considère comme une menace ennemie. LAISSEZ VOTRE CD-ROM COMBATTRE LE VIRUS: FRON HELIX Graphismes cinématiques en 3-D ou évoluent de vrais acteurs, avec des voix entièrement digitalisées Bande sonore envoûtante digne d'un film Interface interactive pointer-et-cliquer, facile à utiliser Action rapide en temps réel sans délais de chargement La pointe de la technologie sur CD-ROM USE OPA Disponible sur PC CD-ROM (avec Windows) et Mac CD-ROM. MICROPROSE MICROPROSE LTD, THE RIDGE, CHIPPING SODBURY AVON BS 17 6AY, RU " "NEWS LE RESEAU COMPUSERVE ARRIVE ENFIN EN FRANCE ! Fichier Edition Services CompuServe CIM Courier Special Fenêtre Alde Services Le réseau de services d'information CompuServe est enfin installé officiellement en France. Avec plus de 1,5 millions d'abonnés et plus de 1 700 services, CompuServe est un des réseaux les plus développés et les plus actifs. Que votre problènne soit de consulter une encyclopédie, d'obtenir de l'aide sur un logiciel, de connaître la meilleure recette de pâte à pizza ou encore d'acheter un billet d'avion, il y a toujours un service sur CompuServe qui vous apporte une solution. Quant aux joueurs, ils n'ont pas été oubliés : outre trois forums dans lesquels il est possible de discuter DISED directement avec la plupart des grands éditeurs, CompuServe propose plusieurs autres forums où les joueurs peuvent converser entre eux, échanger des trucs et astuces et télécharger les dernières démos et patches pour leurs jeux préférés. Vous pouvez même adresser des messages à l'équipe de Tilt (notre Créer un message pour un forum OS TILT Compuerve For The Games adresse est : 100024,1412) TOUS Sectica d e Galese Pour accéder à CompuServe, vous devez disposer 1000041412 O P gure d'un modem (doté d'une vitesse de transmission raisonnable) et d'un logiciel de communication et souscrire un abonnement. Le kit d'inscription, comprenant entre autres un logiciel de communication et un mois d'abonnement gratuit, forteile pal e t t e Arried peut être obtenu directement auprès de CompuServe Un logiciel de communications sera nécessaire pour bien utiliser les France (tél. : 36.63.81.22. Prix: 0) services. CompuServe en distribue deux, l'un sous DOS et l'autre sous SDG Windows. Leur utilisation est un jeu d'enfant. Menu personnel Canon EF FREE Gram Microsot Connection MS Application Forum MS Wind Forum Windows Fun For Services de base Qadin Ert u rica Actus Invents B ICE TILT, le jounal de tous les passion is de jeux micro andin present i CompuServ Pour dialoguer avec les sedacteurs et les festes, adresse vos menager par CISM au 100024,1412 H Professionel Asance Le modèle Hurdla mt constitue le haut de gamme de l'offre Ambra. AMBRA CONSACRE LE BUS LOCAL VESA ALONE IN THE FNAC ! | KARAOKE SOUS WINDOWS Ambra annonce le renouvellement de sa gamme avec le lancement de nouveaux modèles Sprinta II (modèle compact) et Hurdla mt (boîtier mini-tour), tous équipés d'un bus local VESA destiné à accueillir des cartes vidéo SVGA. Tous ces modèles sont évolutifs et acceptent les processeurs Intel dx2 et Overdrive. Le Hurdla mt peut également recevoir le processeur Pentium. Les modèles Sprinta Il disposent de trois connecteurs d'extension et d'un emplacement libre pour un lecteur supplémentaire. Le Hurdla mt offre sept connecteurs (dont un VESA) ainsi que trois baies libres. Tous ces modèles sont livrés avec MS-DOS 6.0 et Windows 3.1. SDG Tous les fans d'Edward Carnby, le héros WELCOME d'Alone in the Dark, étaient présents le samedi 27 novembre à la FNAC Micro de TO HELL! Paris pour découvrir ses nouvelles aventures dans Alone in the Dark 2. Surprise : les principaux concepteurs du jeu étaient venus POOR C O X le présenter au public médusé. En effet, après leur mérité Tilt d'Or à la Sorbonne, le grand concepteur Franck de Girolamy, le scénariste Hubert Chardot et leur équipe prenaient un bain de foule bien mérité, à la merci du public et de ses questions. Après qu'il ait pu voir une présentation sur grand écran d'une dizaine de minutes, accompagnée de détails techniques et d'anecdotes, le joueur alléché par la démonstration pouvait approcher le soft et l'explorer de fond en comble, grâce à une série de sauvegarde préinstallée. Les détectives en herbe regrettèrent l'absence de concours sur place mais, pour se consoler, ils pourront toujours participer au concours Tilt-Infogrames. Sur ce, je retourne finir le jeu ! TF1 SE LANCE DANS LE MULTIMEDIA FEDERATION FRANCAISE DE SIMULATION : LE DECOLLAGE Le karaoke est un loisir qui fait fureur au Japon et commence même à s'implanter en France. Rappelons qu'il s'agit de chanter sur la musique originale d'une chanson, les paroles déroulant simultanément à l'écran. Grâce à l'informatique, vous pourrez retrouver ces sensations sans quitter votre appartement. Le programme fonctionne sous Windows et offre d'emblée 15 titres connus, parmi lesquels on peut citer New York, New York, Singin' in the Rain, Le Blues du Businessman ou When The Saints Go Marching In. Un microphone directionnel de qualité est fourni avec le package, à brancher sur une chaîne Hi-Fi ou en entrée directe sur la carte son. L'informatique apporte une aide appréciable. En quelques clics souris, il devient possible de transposer la musique vers le haut ou le bas, de changer le rythme et de sélectionner les instruments et leur volume. La musique peut être écoutée en émulation MIDI (la plupart des cartes sonores offrent cette possibilité) ou en sortie MIDI sur un appareil de ce type. Le programme permet en outre l'écoute de tous les morceaux au format MIDI classique. Le programme dispose déjà d'un éventail étendu de data disks vendus à un prix raisonnable (100 F) et contenant une dizaine de titres chacun, en anglais uniquement. Le catalogue français se constitue et devrait bientôt être, lui aussi, assez varié. Une utilisation judicieuse de l'informatique et un kit attrayant (kit Tune 1000, distribué par Guillemot ; Prix : nc) Jacques Harbonn La chaîne de télévision TF1 a choisi la technologie vidéo Indeo d'Intel pour la conception de son premier CD-ROM multimédia grand public. Ce premier produit, fonctionnant sous Windows, a ete developpé avec, pour l'instant, l'intention de démontrer que TF1 possède les moyens et le savoir-faire nécessaire. La décision finale concernant le démarrage de la production n'a pas encore été prise. Selon Pierre Marfaing, qui assume la fonction de Directeur informatique de TF1, cette opération permettrait de rentabiliser l'immense banque d'images de la chaîne tout en proposant un produit complémentaire de la gamme de programmes radiodiffusés. La version que nous avons pu voir démontre que TF1 maîtrise les problèmes liés à la conception de produits multimédia et prouve que ce type de développement n'appartient plus uniquement au domaine des programmeurs mais qu'il faut bel et bien faire appel à des professionnels de l'audiovisuel pour le mener à bien. Rappelons qu'il ne s'agit pas d'un premier essai dans le domaine du multimédia, puisque la chaîne a à son actif le développement d'un Visite système de gestion d'informations en temps réel, système qui lui a permis d'informatiser la totalité de Un des sujets proposés sur ce premier CD-ROM est la son fonctionnement. visite guidée de la tour Eiffel. SDG La naissance de la FFDS a été officiellement consacrée au salon Supergames, qui a eu lieu du 24 au 28 novembre 1993 à Paris. Cette fédération a pour but de promouvoir tout ce qui touche à la simulation de vol sur microordinateurs, un domaine qui s'est perfectionné au cours des dernières années au point de sortir du simple cadre des jeux video. La FFDS se donne pour objectifs d'apporter aide, conseils et assistance à ses adhérents, qu'il s'agisse de particuliers, de clubs, d'aéroclubs ou de centres de formation. A ce propos, nous saluons la naissance du premier dub de simulation affilié à la FFDS. Il s'agit du Club Simul' Action, 26 bis rue Jules Didier, 10120 Saint-André-les-Vergers (tél. 16.25.82.98.55). Les demandes de renseignements ou d'adhésion peuvent être adressées par courrier à la Fédération Francaise de Simulation, 62 rue Vasco de Gama, 75015 Paris. SDG A VISITE N NEWS  " "LE TOUR DE GAULE DU CD-I punos Sound ONE sound Voice, ha CREATIVE LABS : LE SON A LA CARTE Décidément, les programmeurs d'Infogrames sont tombés dedans quand ils étaient petits ! Cet éditeur s'est fait une spécialité de l'adaptation des aventures d'Asterix sur différentes consoles et c'est aujourd'hui au tour du CD-I d'acceuillir les personnages de Goscinny et Uderzo avec Le Défi de César. Ce jeu, une sorte de Trivial Pursuit mâtiné de jeu de l'Oie, permet à plusieurs joueurs (jusqu'à quatre) de pouvoir s'affronter Creative Labs, le fabricant des fameuses cartes son Sound Blaster, enrichit son offre de simultanément. Le quatre nouvelles cartes 16 bits. but est de quitter le La Sound Blaster 16 MultiCD reprend l'intégralité des caractéristiques de la Sound Blaster village au nez et à la 16, mais offre en outre une triple interface CD-ROM. Elle conserve la compatibilité avec les barbe de César et de lecteurs dédiés Creative (Panasonic) permet aussi de connecter les lecteurs Mitsumi ou le faire le tour du monde Sony CDU31A (1 740 F environ). en ramenant un La Sound Blaster 16 SCSI-2 s'adresse tout particulièrement à ceux qui veulent profiter de certain nombre d'ob cette interface performante. La carte peut piloter jusqu'à sept périphériques SCSI. L'éternel jets représentatifs des problème de la difficulté d'installation et des conflits entre différents périphériques SCSI est contrées visitées. Le réglé avec élégance grâce à l'excellent programme Adaptec EZ-SCSI (EZ pour easy) (1 950 F jeu alterne des environ). séquences d'action Ces cartes ne sont pas livrées nues, mais avec au contraire un package complet dont un et des épreuves de microphone de qualité et de nombreux logiciels : PréAO (Présentation Assistée par réflexion (près de Ordinateur), animation, encyclopédie (sur CD-ROM), reconnaissance vocale, etc Plusieurs milliers de rhodords comme mille questions diffé Ces deux cartes existent aussi en version Advanced Signal Processor. Ce circuit n'est autre celui-là ont été dessinés puis digitalisés et coloriés afin de donner une qualité rentes). La réalisation qu'un DSP, venant soutenir le processeur principal pour les traitements complexes. Ce circuit d'animation équivalente à celle d'un fait appel aux mêmes beneficie aussi depuis peu de la technologie QSound, utilisée dans certaines bornes d'arcade dessin animé. techniques que les ou lecteurs lasers vidéo. Le son semble vous entourer de toutes parts et non plus provenir dessins animés et simplement de points situés face à l'auditeur. Le supplément à débourser reste très utilise abondamment les dialogues digi-talisés. Destiné à : raisonnable (350 F environ) au vu des améliorations sonores. tous les joueurs de 7 à 77 ans, ce jeu a toutes les Creative Labs propose aussi deux nouveaux kits multimédia externes (Sound Blaster EasyCD chances de plaire même aux adversaires les plus 16 Performance et Premium), qui reprennent les caractéristiques des kits du même nom acharnés des jeux vidéo et ne devrait avoir aucun mal à décrits dans le dossier comparatif du Tilt 119 (carte 16 bits et lecteur CD-ROM double vitesse réunir toute la famille autour du CD-I. d'accès rapide). Prix: 5000 et 5 600 F environ respectivement. SDG Jacques Harbonn 3 DO Console RVB compatible PAL SECAM INFC  ROM BONNE ANNÉE ru, j'ai testé, EDUCATIF | LECTEURS JEUX LEARN ENGLISH WITH Amiga CD 32 2490F 3 DO and the Secret Weapon Adibou 4/5 ans Adibou 6/7 ans Arthur's Teacher Trouble Humans Learn English With Asterix PC Mac Le Maitre des contes Mac The Tortoise and the Hare Mac The New Kid on the Block Mac Back Pack + 1 titre Kit CD Puissance 16 Panasonic + 7Th guest Power CD + 4 Titres 4400F Mega Race Another World 3557F | Total Reclipse 2349F1 Oceans Below 3350F | Dragon's Lair De 1 PAO LES MARQUES CITÉES SONT LA PROPRIÉTÉE DES MARQUES QUILES ONT DÉPOSÉES PASOS:888 REBEL CULTURE High Resolution Jets and Props Media Clip Serie Regal Infographie Mac PC Mac PC Mac Advantage Tennis Alone in the Dark Day of the Tentacle (F) Dune F15 Sirike Eagle ill Hell.cab Inca in Iron Helix Journeyman Projet Jurassic Park (F) Labyrinth Lord of the Ring Mega Race Myst Mac Rebel Assault PC Return to Zork Rise of the robot Seventh Guest Spaceship Warlock (F) PC Mac ASSAUS Virtual Valerie Busty Babes Women of Venus Local Girl Sex Positions: 1 Sex Positions 2 Kamasutra PC PC MUSIQUE 8277 Cinemania 94 PC Encarta Dinosaurs Leonard de Vinci Mac Learn to Speack English Mac L'anglais en 90 leçons PC Mac Ocean Below Redshift Mac Robert Electronic (S/Windows) PC PC Mac PC Beethoven Computer Quest Haid Day's Night Musical Instrument The Truf Mac PC Mac (1) 40 51 00 29 BON DE COMMANDE A ENVOYER A INFOROM 27, rue Saint-Jacques 75005 PARIS R.E.R. St. Michel M Maubert Mutualité TITRES REGLEMENT PAR CHEQUE UNIQUEMENT Chèque ci-joint à l'ordre d'INFOROM ADRESSE DE LIVRAISON JE POSSEDE PC 386 PC 486 MAC LC III PERFORMA 400 LECTEUR S. VITESSE LECTEUR Dble. Vit. AUTRE (Spécifier) PRENOM NOM ADRESSEBleu 43 65 9112 CODE POSTAL Frais de port de 1 à 5 disques Autres TOTAL A PAYER TI 122 50F 80F TEL " "NEWS LES GAULOIS ONT-ILS PEUR DES ORDINATEURS ? MINDSCAPE PASSE A LA VITESSE SUPERIEURE Une nouvelle version du jeu d'échecs Chessmaster, développé par The Software Toolworks et édité par Mindscape, vient de voir le jour. Dénommée Chessmaster 4000 Turbo, cette version est conçue pour fonctionner sous Windows. Le noyau du programme a été entièrement réécrit pour tirer parti des capacités 32 bits des processeurs i386 et 1486. Tout comme les versions précédentes, Chessmaster 4000 Turbo propose des vues multiples de l'échiquier, plusieurs jeux de pièces différentes et des bibliothèques d'ouvertures particulièrement riches. Le programme est capable d'émuler le style de jeu de nombreux grands maîtres et un système de réglages permet de créer des adversaires sur mesure. Enfin, les capacités de commentaires des mouvements ont été améliorées. SDG Une récente étude réalisée sur les instances de Dell Computers révèle des détails intéressants sur notre attitude vis-arVis de la technologie. Cette étude avait pour but de déterminer, à travers un questionnaire simple, l'attitude des personnes interrogées face à la technologie en général et aux ordinateurs en particulier. Elle a été menée conjointement aux USA et dans les principaux pays Européens et portait sur un échantillon de 700 personnes, dont 500 adultes et 200 adolescents. Trois comportements différents ont été définis : les techno-phobes, qui présentent des attitudes de rejet ou d'incompréhension à l'égard de la technologie: les techno-neutres, qui se contentent de manifester un manque d'intérêt; les techno-cracks, pour lesquels la technologie est une seconde nature. Le résultat le plus frappant de cette étude est la forte proportion de \"techno-phobes\": 55% des personnes interrogées chez les Français (ex quo avec les Américains), contre 46% chez les Britanniques. D'autres résultats sont tout aussi inquiétants: 44% des Français adultes n'ont jamais utilisé un ordinateur, 42% n'ont jamais programme de stations sur un auto-radio et 30% n'ont jamais programmé un magnétoscope. C'est souvent l'informatique qui concentre les craintes exprimées: 33% des Français adultes avouent que l'ordinateur les intimide, 50% craignent de l'endommager s'ils l'utilisent sans aide et 40% n'acceptent de l'utiliser que parce qu'ils y sont contraints. En Europe, ce sont encore les Britanniques qui utilisent le plus l'ordinateur: 63% des personnes interrogées, contre 53% des Français. La bonne nouvelle est que les proportions s'inversent lorsqu'il s'agit d'adolescents: 96% d'entre eux ont déja utilisé un ordinateur (contre 56% des adultes). Ils se déclarent par ailleurs beaucoup plus à l'aise face à l'innovation et aux technologies nouvelles. Ouf, la relève est assurée (comme dit mon neveu qui me flanque des pilées à Samurai Shodown). Les Français sont-ils à l'aise avec la technologie ? Les hommes plus que les femmes ? Les Français et la technologie. Les ados seraient-ils plus à l'aise que les adultes ? Répandeur téléphonique Rveil électronique 24% BEARS75%87%BMIT Magnétoscope Lecteur CD Lecteur CD Magnétoscope PLONGEZ AVEC OCEANS BELOW Téléphone de voiture 20% Ordinateur 219 33% Ordinateur Téléphone de voiture Vous êtes passionné par les océans et les fonds sous-marins? Vous avez depuis toujours été tenté par la plongée sous-marine sans jamais avoir eu l'occasion de la pratiquer? Pas de problème, Oceans Below Télécopieur 13% 14% Distributeur automatique bancaire Distributeur automatique bancaire 34% 51% 559 Répondeur téléphonique Extrmemanl ou tres a l'aise Hommes Femmes Storce: Dell Computer Cayoutan, Tagatte Testere 1983 22% 35% Extrimsment ou très a l'aise Ados O Adultes Source: De ople Co n tratto Techno-lag 1992 Les adolescents toujours plus à l'aise que les adultes, sauf en ce qui concerne l'utilisation des billetteries automatiques (on se demande bien pourquoi d'ailleurs...) La technologie semble être à l'évidence une affaire d'hommes. Dommage que l'étude n'ait pas étudié le comportement des hommes devant une machine à laver programmable. DIGITAL SOUND STUDIO +8 : OXYD MAGNUM: vient à la rescousse pour vous proposer une simulation de plongée. Vous allez commencer par étudier l'équipement indispensable à ce loisir passionnant. Choisissez ensuite sur la carte votre lieu de plongée en vous aidant éventuellement des informations sur les sites. Une fois sur les lieux, rien ne vous empêche d'aller à l'aquarium du coin pour observer la faune locale. Mais rien ne vaut une bonne petite plongée pour mieux appréhender les choses. Une fois sur le fond, vous pourrez admirer la faune et en profiter pour rechercher un \"trésor\". La réalisation est moyenne. Si les images en SVGA sont assez belles, elles restent peu nombreuses. Les vidéos sont de qualité médiocre et d'un format bien restreint. Le petit jeu de recherche du trésor n'apporte pas grand chose. Pourtant, en dépit de ces défauts, ce CD reste un achat envisageable. Vous pourrez y glaner d'intéressantes informations sur la plongée et la faune sousmarine et son prix reste compétitif (CD-ROM PC The Software Toolworks, distribué par Mindscape; Prix :D). Jacques Harbonn Digital Sound Studio (DSS), l'un des meilleurs échantillonneurs/sound : Bonne nouvelle pour les amateurs tracker de l'Amiga, dispose désormais d'une nouvelle version, tant au niveau de casse-tête et autres puzzles en matériel que logiciel. L'interface se connecte toujours sur le port parallèle de tous genres: Oxyd, le jeu de la machine (éteinte surtout). Mais on peut noter un certain nombre de : réflexion/action que nous avions différences par rapport à la version antérieure: les entrées son sont : testé en version Amiga dans le Tilt désormais doubles (jack 3,5 et cinch, en stereo), le boîtier en plastique  108, bénéficie désormais de 100 transparent est très esthétique et les réglages de volume d'entrée par : nouveaux tableaux. Rappelons molette ont cédé le pas à des réglages digitaux par soft. L'échantillonnage : brièvement le principe du jeu. Vous peut s'effectuer en mono ou en stéréo, à une fréquence pouvant atteindre : contrôlez une bille soumise aux lois 51 000 échantillons par seconde. de l'inertie et de la pesanteur. Le but La qualité de digitalisation a été encore améliorée, le son obtenu étant plus est de guider cette bille à la souris pur, en partie grâce au filtre passe-bas programmable et au réglage en évitant des dangers multiples automatique du gain d'entrée. De nouvelles fonctions sont disponibles lors : pour apparier des pierres de même du contrôle préalable à l'enregistrement représentation du spectre en couleur. Ces pierres sont masquées histogramme par exemple). Deux petits programmes résidents permettent par un cache qui ne se découvrira de paramétrer le hard à partir d'un autre programme ou sous Arexx. Le qu'en touchant la pierre avec la bille. programme de gestion des : Mais il faudra aussi surmonter échantillons dispose de toutes les : certains obstacles : portes à sens  ENREGISTRERET ECOUTE 444 facilités : couper/coller, trucages, unique ou tournantes, pierres Entre KORTE SADX1603269 Octets effets, etc. DSS ne se limite pas à la pouvant être déplacées par des BALDE gestion des échantillons. Il offre en : rayons laser, labyrinthe étroit N 1 6899 ich/sec outre un excellent séquenceur 4 voies, surplombant le vide, laser bloquant MIEDO avec possibilité d'entrer des notes : le passage, pente conduisant au OFF E .600 Khz directement au clavier de l'Amiga ou néant, sables mouvants, bloc mobile ECOUTE EGERSTREKE sur clavier MIDI. Une importante mise à déplacer pour se construire un à jour qui plaira à tous les musiciens. : passage, inverseur de gravité et bien HEM DA Saluons aussi l'effort de l'importateur : d'autres choses encore. Fort CIS qui a francisé manuel et logiciel (kit heureusement, différents objets Les paramètres d'enregistrement sont assez GVP, distribué par CIS ; prix : F). ramassés ci et là vous aideront dans variés pour s'adapter à toutes les situations. Jacques Harbonn votre entreprise. Le jeu est vraiment Enregistrement 210 Rycles NEWS " "E SISITORS POWERPACK AU SECOURS DU CD-ROM MAGICIENS, REBELLES ET DEMONS CHEZ DESCARTES Le moins que l'on puisse dire est que MS-DOS n'est pas optimisé pour utiliser les lecteurs de CD-ROM au mieux de leurs performances. Pour remédier à cet état des choses, Corel propose un ensemble d'outils permettant d'accroître les performances et les fonctionnalités des lecteurs CD-ROM. Le CD PowerPak supporte de manière transparente tous les lecteurs, qu'ils soient SCSI ou non. Il inclut des utilitaires permettant de lire des CD audio, une application de conversion Photo CD et surtout des extensions CD-ROM qui viennent remplacer le programme MSCDEX et qui offrent des possibilités d'antémémoire améliorées. Le pack comprend également deux CD-ROM contenant de nombreuses images et séquences sonores (prix G). SDG LE JEU INTERACTIF DE L'ANNÉE Votre PC, relié à un puissant serveur en 3614, pour jouer en temps réel dans un labyrinthe avec 32 autres joueurs. Nous vous avions déjà annoncé dans le dernier numéro la parution de trois ouvrages destinés aux amateurs de jeux de rôle sur table. Descartes ne s'est pas pour autant reposé sur ses lauriers, puisqu'il annonce trois nouveaux titres qui devraient être disponibles à l'heure où vous lirez ces lignes. Le premier est Ars Magica, l'Art de la Magie, un jeu de rôle médiéval fantastique axé, comme son nom l'indique, sur la magie. L'ouvrage suivant est la réedition du Livre de Base de Star Wars, le jeu de rôle de la guerre des étoiles. Il a été complètement remanié par rapport à le première édition et incorpore plusieurs nouveaux chapitres. Enfin, les amateurs de l'Appel de Cthulhu seront comblés, puisque le dernier ouvrage, intitulé Contes de la vallée Miskatonic, contenant six scénarios inédits, leur est tout spécialement destiné. SDG ARS MAGICA IMAGINA 94 : DEMANDEZ LE PROGRAMME Le prochain Imagina, salon de référence de l'image de synthèse, aura lieu à Monaco du 16 au 18 février 1994 et sera axé tout particulièrement sur les technologies clés de la réalité virtuelle. Rendez-vous obligatoire de tous ceux qui contribuent à l'évolution de ces techniques, le salon présentero, comme à l'accoutumée, une série de conférences, de tables rondes et d'expositions, ainsi qu'une série de compétitions (en particulier le Prix Pixel-INA, la Bourse de la création Paul Ricard ou encore le Prix 3 Dimension de la SCAM). Vous pouvez obtenir tous les renseignements ainsi que le programme en appelant le 33 (1) 36.68.31.13. SDG LA BD  ANGOULEME CCROCHEZ VOUS !...Ce jeu en réseau n'a rien de commun avec ce que vous avez pu connaitre auparavant ! Pour en décrire l'univers, il faut comprendre que votre PC relié par minitel à un serveur (3614 VISITORS en tarif réduit) vous permettra de jouer en temps réel avec 32 joueurs. OUI, vous avez bien compris, en même temps, dans le même jeu, avec une fluidité graphique parfaite. VOUS NE JOUEZ PAS CONTRE UNE MACHINE, aux commandes des vaisseaux que vous croisez, ce sont des joueurs comme vous qui pilotent en direct, VONT-ILS ATTAQUER OU NEGOCIER UNE ALLIANCE ? Sur l'écran de votre tableau de bord, un message s'affiche: c'est le joueur dans le vaisseau d'en face qui vous parle, vous pouvez alors engager avec lui un dialogue en direct... LES OBJECTIFS SONT NOMBREUX, les quatres GUILDES du labyrinthe enrôlent à tour de bras pour s'affronter. Négociations, pillages, massacres, vengeances, trahisons, seront votre lot quotidien ! SEREZ-VOUS CAPABLE DE SURVIVRE et, jour après jour, conquérir la totalité du labyrinthe ? Si vous relevez ce défi vous pourrez devenir le prince des princes : le VISITOR élu ! VOTRE BLINDE EST UN BIJOU de la technologie de l'empire ! Tout y est : vidéocom, GPS, tracker & scanner pour chercher des objectifs et même un SOS pour appeler vos alliés dans les situations désespérées. AU MOMENT DE QUITTER, le serveur mémorise votre score et l'état de votre vaisseau, que vous retrouverez lors de votre prochaine connexion. ET DURANT VOTRE ABSENCE, d'autre renégats seront venus et vous serez impatient de savoir s'ils s'en sont pris à vos intérêts. Votre nom aura peut être été remplacé, dans la liste des héros, par un imposteur qu'il faudra alors châtier comme il le mérite ! CECI EST UN APERCU de ce premier jeu connecté en réseau temps réel. Venez vite nous défier dans le labyrinthe et... QUE LE MEILLEUR GAGNE ! Visitors est un jeu sur PC connecté à un serveur : 3614 VISITORS (Tarif réduit jusqu'à 0,13 F la minute soit 7,80 F de l'heure !). Abonnement : 60 Frs par mois pour un accés permanent. VISITORS est distribué en Shareware. Config : PC 386 SX minimum, Windows 3.1 4 Mo ram, carte sound blaster conseillée et un câble de liaison PC/minitel. Le 21. Salon International de la Bande Dessinée se déroulera, comme d'habitude, à Angoulême, du 27 au 30 janvier 1994. Ce salon est l'occasion idéale pour tous les passionnés de BD de retrouver leurs dessinateurs favoris et d'en rencontrer de nouveaux. C'est aussi l'occasion, pour les jeunes dessinateurs de se faire connaître. Pour plus de renseignements, vous pouvez contacter le Service de Presse du Salon, au (1) 43.29.67.67. SDG Magie ou science-fiction, vous n'avez que l'embarras du choix... CHAMPAGNE! LES DINOSAURES  LA RESCOUSSE Ba02 ELLE 02 20 Asymetrix annonce le lancement d'un économiseur d'écran pour Windows conçu à partir de photos du film Jurassic Parc de Spielberg. Le produit, totalement compatible Il faudra trouver le moyen d'empêcher la reproduction des caisses marrons (activée par les plaques de pression) pour passer. passionnant et la progression de difficulté rondement menée. Un système de codes permet heureusement de progresser pour parvenir au bout de ces 100 nouveaux niveaux. A noter enfin que le jeu est disponible sur toutes les machines, depuis le PC jusqu'au Mac, en passant par l'Amiga et les Atari ST, TT et Falcon dans toutes les configurations possibles (monochrome, couleur, grand écran, VGA) (disquette DongleWare distribuée par Application Systems; Prix : 0). Jacques Harbonn avec After Dark de Berkeley Systems, fait appel à de nombreuses séquences vidéo (version CD-ROM uniquement) dont deux inédites, qui ont été coupées lors du montage du film, ainsi qu'à des animations et des effets sonores. Il sera disponible simultanément sur disquettes et sur CD-ROM. Ce produit est le premier d'une série de modules qu'Asymetrix se propose de commercialiser prochainement (prix: B). BON DE COMMANDE à découper ou recopier et retourner à : VISITORS BP 407 44819 SAINT HERBLAIN cédex Nom --.... Prénom Adresse Je désire recevoir en express sous 48h: VISITORS en Shareware disquette 5 1/4 31/20 : Prix 50 frs (Livré avec une heure de 36 14 gratuit sans abonnement) 0 1 cable de liaison PC/minitel Prix : 90 frs que je règle par: cheque ci-joint carte bleue n......... Date expiration signature COMMANDEZ PAR TELEPHONE : 40 16 92 20 DEPUIS PARIS: 16 40 16 92 20 SDG TI 1221 " "NEWS CD-ROM ET IDE: LA RECONCILIATION ? Les Quarx, de drôles de bestioles invisibles à l'oeil nu. La réalisation est excellente et le film est plein d'humour, ce qui ne gâte rien. Lux, de Virginie Guilminot, étudie les effets de lumière à travers un store. Les lueurs se transforment en un superbe ballet lumineux. Le concombre masqué est de retour. Le héros de Mandrika est parfaitement à son aise dans le monde de l'image de synthèse. Entre SCSI, SCSI-2 et la ribambelle de solutions propriétaires (dites AT-BUS), le choix d'une interface pour CD-ROM sur PC était souvent dicté, au détriment des performances, par le hasard ou les moyens financiers. Cette situation a des chances d'évoluer avec l'annonce d'une extension de l'interface IDE, celle-là même qui est utilisée pour les disques durs. Grâce à cette extension, l'ajout d'un CD-ROM dans un PC ne sera pas plus compliqué que l'ajout d'un disque dur supplémentaire, l'interface IDE supprimant tout besoin de charger des pilotes spécifiques. Ce projet, mis en place par Western Digital, a d'ores et déjà recu l'appui de tous les grands de l'industrie informatique, parmi lesquels il faut citer Compaq, IBM, Microsoft, Nec, Panasonic, Sony et bien d'autres. Cette extension fait partie de toute une série d'améliorations de l'interface IDE proposées par Western Digital et visant à en élargir les possibilités en autorisant la connexion de multiples types de périphériques. On peut ainsi s'attendre à voir l'interface IDE atteindre le même degré de versatilité que le SCSI, pour un coût moindre. SDG SHOW VIRTUEL A UN UTILITAIRE QUI VA FAIRE DU BRUIT La fonction oscilloscope permet d'examiner les fichiers .wav et d'appliquer de nombreux effets sonores. Micro Application commercialise BlasterTools pour Windows, une application destinée aux utilisateurs de cartes Sound Blaster (mais en fait utilisable avec toutes les cartes sonores supportées par Windows). L'interface de BlasterTools représente une table de mixage 8 canaux qui donne accès aux nombreuses fonctions du logiciel. Outre les classiques réglages de volume et le mixage de sources différentes, l'application permet d'éditer les fichiers .WAV et d'ajouter de nombreux effets tels que réverbération, métallisation, filtres passe-bas ou passe-haut, distorsion. Le pack contient également une boîte à rythmes 4 voies qui a la particularité d'utiliser des sonorités de percussions digitalisées au lieu de la synthèse FM (prix (). Vous en avez assez de courir mon voisin se plaint de ne plus blocs de glace sont au rendez-vous, pouvoir fumer. Les effets sont comme dans les meilleurs scénarios à Monte-Carlo pour voir de ahurissants. On voit le héros de catastrophes. Je vous assure que iplies images de synthèse ? Moebius chevauchant un oiseau l'atmosphère dans la salle à ce préhistorique passer dans des moment-là était plutôt tendue ! Ce Tous ces cocktails, ces canyons à toute vitesse. Le film était un pilote de recherche, un personnage évolue avec la grâce travail d'étape dans la préparation rerraris, ces top models, d'un humain et sa modélisation est d'un long métrage réalisé C'est vrai, c'est épuisant ! parfaite : finie l'ère des cubes et des entièrement en 3D (20000 Lieues sphères ! Il court, il saute et rampe le sous les Mers, de Didier Pourcel et D'autant qu'il suffit de se long des murs pour éviter ses Jean Streff. 1992, 3', prod. ennemis (d'affreux robots aux Gribouille). taper trois stations de métro formes hétéroclites), le tout dans la pour découvrir un festival plus parfaite animation. Au niveau Les Quarx attaquent de l'histoire, c'est l'éternelle lutte du d'images de synthèses en gentil aux pouvoirs magiques contre Viennent ensuite les Quarx. Le les affreux méchants pas bê. Mais spécimen traité est l'élastoplein Paris ! Le métro... Starwatcher vaincra car il a sa fragmentoplast mais il existerait en mon dieu, quelle délicieuse bonne étoile. fait des dizaines de races de Quarx. Dans l'extrait proposé, on le voit C'est un être vivant invisible à l'oeil idée ! C'est tellement kitsch ! monter très haut dans le ciel puis se nu qui casse tout les objets ronds poser sur une sorte d'île en présents sur son passage en les lévitation. Au centre de cette île se entourant avec ses petits bras Aujourd'hui, nous allons parler trouve un énorme diamant qui brille musclés et en les serrant très fort. image. Non, non, pas celle que la de mille feux. Quand il s'en On assiste au méfait de cette petite maîtresse vous donnait quand vous approche, l'étoile dessinée sur son bête par le biais d'une caméra de étiez sages à l'école, je parle de armure se détache et se place sous détection spéciale. L'originalité du nouvelle technologie, d'images de le joyau formant ainsi un champ scénario, son humour et sa qualité synthèse ! Tout le monde les connaît lumineux ou Starwatcher peut voir technique irréprochable font de ce sauf peut-être Hélène et Dorothée. son avenir. L'extrait présenté nous film un must. A la fin, nous Elles sont belles (les images, pas laisse espérer qu'un long métrage apprendrons que l'élastonos deux stars nationales), elle réellement fabuleux pourrait être fragmentoplast est en fait à la permettent de matérialiser sous vos réalisé (Starwatcher, de Jean recherche d'une compagne de yeux vos rêves les plus fous et nous Giraud-Moebius. 1991, 5'30\", 3D, forme arrondie qu'il finira par trouver les côtoyons de plus en plus, même musique Vangelis, Vidéosystème). (heureusement pour la porcelaine de dans nos jeux micro. La plupart du grand-mère !). L'épisode proposé temps, elles sont mélangées avec Capitaine Némo à la est le premier d'une série parodiant des films \"normaux\" (T2 ou Jurassic des émissions scientifiques (Les barre Park), mais il existe en fait de Quarx, de Maurice Benayoun et nombreuses petites productions Et puis est arrivé 20 000 Lieues François Schuiten. 1993, 5'30\", 3D. entièrement en synthèse faites par sous les Mers. La séquence prod. ZA Production). de véritables artistes. C'est à proposée n'était qu'un essai mais il l'occasion d'une rencontre baptisée était déjà assez concluant. J'ai été Légumes animés Ciné-Synthèse qui se déroulait à stupéfait de voir Richard Borhinder. Paris du 17 au 23 novembre que j'ai ou plutôt son double synthétique. Nous avons enchaîné avec une pu découvrir ces chefs-d'oeuvres L'acteur a en effet prêté son visage production à la sauce cartoon des jusque-là réservés au milieu et sa voix pour doubler le plus délirantes. Le héros, le professionnel. Une série de 23 personnage principal de l'histoire, le Concombre Masqué (certains courts métrages était proposée, Capitaine Némo. Son sosie lui connaissent peut-être ce avec mélange d'oeuvres entièrement ressemble de façon vraiment personnage de BD qui fit les belles 2D (photos retravaillées ou dessins) convaincante. De plus, l'extrait était heures de Pif Gadget), habite une et réalisation 3D (avec effet de vraiment très spectaculaire. Le drôle de maison au bout du monde. profondeur). A l'affiche, le Top des capitaine Némo était à la barre Il va se livrer à toutes sortes de Tops. Je ne vous commenterais que d'une baleine mécanique. Comme délires comme planter des graviers les principaux sinon il me faudrait un toute baleine mécanique qui se dans le sol et les arroser. Le pire, numéro spécial. respecte, celle-ci doit remonter à la c'est que ceux-ci vont pousser et surface pour prendre de l'air. Facile, donner naissance à de véritables Starwatcher : le choc me direz-vous : on tire sur le montagnes. manche et on remonte comme dans La modélisation des personnages Sans aucune pitié, les bourreaux Silent Service. Manque de chance : est simpliste, ce qui ne retire rien à commencent par Starwatcher... le notre joyeux capitaine est sous la leur charme, bien au contraire : la meilleur ! Dès les premières images, banquise ! Collisions spectaculaires bouille du héros en fera craquer plus l'émotion m'assaille, je pleure et avec des icebergs et chutes de d'un. Les animations sont hilarantes SDG CONCOURS DE JEUX VIDÉO A l'occasion du 4 Festival Vidéo Liège 94 International, qui se tiendra à Liège (Belgique) les 17, 18 et 19 mars 1994, les organisateurs mettent sur pied deux concours internationaux concernant la création d'un scénario original sur console d'une part, et la création d'un jeu vidéo sur ordinateur d'autre part. Ces concours, qui récompenseront les cuvres dans plusieurs catégories, sont ouverts à tous. La date limite pour le dépôt de ces euvres est fixée au 15 février 1994. Vous pouvez obtenir le règlement des concours ainsi que tous les renseignements nécessaires en écrivant à : Festival Vidéo Liège 94 International 8, rue de Rotterdam 4000 Liège Belgique DO NEWS " "ARTISTES,  VOS PIXELS! Bientôt sur votre PC Version française — intégrale — Ex Memorian met en scène une machine organique composée exclusivement de bras. Une chorégraphie originale et spectaculaire. Le Département Informatique de l'IUT de Nantes organise, du 2 novembre 1993 au ler février 1994, un concours sur le thème \"Images 2D, images de synthèse et animation\". Des prix seront décernés dans plusieurs catégories, telles qu'animation 2D, images de synthèse, meilleure euvre en Noir & Blanc, etc. Le règlement du concours est disponible sur simple demande (joindre une enveloppe timbrée à vos noms et adresse) en écrivant à: IUT Informatique Service Etudiants \"Concours Infographie 2D/3D\" 3, rue de Maréchal Joffre 44041 Nantes Cedex 01 Les organisateurs recherchent également des sponsors afin de les aider à mettre en place cette manifestation et invitent cordialement les éventuels partenaires à les contacter. PARIS SDG Add funcionality and fun to your CD-ROM dre! et l'esprit cartoon est toujours présent (Le Concombre Masqué, de Nikita Mandryka. 1992, 6'30\", prod. Neurones Cartoon). Dans le court métrage 2D intitulé Ex Memorian, le spectateur se trouve face à une sorte de machine composée uniquement d'avant-bras humains qui se tiennent tous par la main et manipulent des photos sur lesquelles on peut voir des visages se transformer. Le sujet est très étrange et surtout très original. Techniquement, le morphing (procédé de transformation progressive d'une image en une autre) est très impressionnant et le trucage de l'assemblage des bras est totalement invisible (Ex Memorian, de Bériou. 1992, 5'10\". 3D et 2D, video prod. Agave S.A.) Headphnes COREL CD POWER PAK AU SECOURS DU CD-ROM Fiat lux ! Le moins que l'on puisse dire est que MS-DOS n'est pas optimisé pour utiliser les lecteurs de CD-ROM au mieux de leurs performances. Pour remédier à cet état des choses, Corel propose un nouvel ensemble d'outils permettant d'accroître les performances des lecteurs CD-ROM. Le CD Power Pak supporte de manière transparente tous les lecteurs, qu'ils soient SCSI ou non. Il inclut des utilitaires permettant de lire des CD audio, une application de conversion photo CD et, surtout, des extensions CD-ROM qui viennent remplacer le programme MSCDEX et qui offrent des possibilités d'antémémoire améliorées. Le pack comprend également deux CD-ROM contenant de nombreuses images et séquences sonores (prix :G). SDG ROAD Il faut souligner que les autres productions étaient toutes très bonnes, mais la place me manque pour en parler. Je pense notamment à Lux, de Virginie Guilminot de chez Deus, qui nous proposait un intéressant jeu de lumière à travers un store. Le fait de voir les ombres dessinées par ce store prendre des libertés était tout à fait saisissant. Aux dernières nouvelles, il semblerait que la production de Starwatcher ce serait arrêtée. S'il y a encore une question d'argent là-dessous, je peux assurer au producteur que la mise n'est pas perdue : tout le monde ira voir ce film fabuleux, moi le premier ! J'en profite au passage pour remercier Art 3000 qui est l'organisme responsable de cette manifestation. Art 3000 a pour vocation de mettre en rapport les professionnels de l'image, du son et de toutes les nouvelles techniques artistiques. Il se tourne aujourd'hui vers l'amateur et vous propose le premier numéro d'un journal appelé Nov'Art ainsi qu'un serveur minitel (3615 ART 3000). Enfin, Art 3000 organise des manifestations dédiées au vidéo'art. Des rencontres comme celles-ci sont annuelles mais d'autres manifs moins importantes auront lieu plus souvent avec une fréquence trimestrielle. La troisième Rencontre Infographique devrait avoir lieu à l'automne 1994. Romain Arnoux IMAGINA 94 : DEMANDEZ LE PROGRAMME La prochaine édition d'Imagina, le salon de référence sur les images de synthèse, aura lieu à Monaco du 16 au 18 février 1994 et sera axée tout particulièrement sur les technologies clé de la réalité virtuelle. Rendezvous obligatoire de tous ceux qui contribuent à l'évolution de ces techniques, le salon présentera, comme à l'accoutumée, une série de conférences, de tables rondes et d'expositions, ainsi que plusieurs compétitions (en particulier le Prix Pixel-INA, la Bourse de la création Paul Ricard ou encore le Prix 3° Dimension de la SCAM). Vous pouvez obtenir tous les renseignements ainsi que le programme des différentes manifestations en appelant le 33 (1) 36.68.31.13. SDG Une nouvelle aventure LucasArts tirée de la BD de Steve Purcell ! LUCAS TOURNEZ VITE LA PAGES Sam & Max Hit the Road and 1991 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam Max is a trademark of Steve Parcell. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Compasy. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. Distribué par : UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil " "NEWS PENTIUM WWW 7 LE NOUVEAU PS/2 D'IBM intel. pentium INTEL 92 commercialiser en 1994 des barettes de 32 Mo, ce qui permettra de disposer de capacités mémoire atteignant 256 Mo. Les machines sont équipées d'un contrôleur SCSI-2 ainsi que de nouveaux disques durs IBM annonce des nouvelles machines pour la famille de serveurs PS/2 95, de 540 Mo, 1 Go ou 2 Go. bâties autour du Pentium, dernier-né de la famille Intel X86. Contenant 3,1 Elles incorporent également un millions de transistors, ce processeur de 64 bits est le plus puissant de cette nouveau port d'impression à gamme. Il est capable d'effectuer certaines tâches jusqu'à 10 fois plus vite très haut débit, capable de que son prédécesseur, l'Intel 1486, tout en restant totalement compatible transférer des données vers les avec tous les logiciels écrits pour tous les autres membres de la famille. périphériques d'impression Ces nouvelles machines, dénommés PS/2 95 \"560\", font appel, comme avec des débits atteignant 2 Le Pentium est le plus puissant des processeurs de la toutes les machines de la gammes PS/2 95, à la technologie \"Processor Mo/sec. Enfin, ces machines famille i86. Complex\": la carte mère de la machine est divisée en deux parties. Une sont équipées de dispositifs de partie fixe porte les composants peu affectés par les innovations sécurité garantissant une protection contre les intrusions extérieures dans le technologiques (décodage d'adresses, signaux de contrôle, etc). La système ainsi qu'un fonctionnement 24h/24h. deuxième partie, mobile, regroupe tous les composants susceptibles de Le prix annoncé pour les différents modèles réflète ces nombreuses bénéficier le plus de l'évolution de la technique (processeur, caches, DMA, innovations technologiques. Comptez en effet de 53201 F H.T. à 66583 F etc) et est aisément H.T. en fonction de la quantité de mémoire vive. interchangeable. Cette partie En même temps que cette nouvelle famille, IBM propose à ses clients déjà mobile contient ici un processeur équipés de machines PS/2 90 et PS/2 95 des cartes \"Processor Complex\" Pentium cadencé à 60 MH, un identiques à celle qui équipe les PS/2 95 \"560\", permettant de remplacer les cache de deuxième niveau et un processeurs de ces machines. Grâce à cette architecture, les possesseurs BIOS en mémoire flash. Le de ces machines peuvent bénéficier de toute la puissance du Pentium grâce support de la mémoire à un simple changement de carte. Le prix d'une carte avec processeur autocorrectrice ECC est Pentium devrait se situer aux environs de 20000 FH.T. également inclus, ainsi que le Le lancement de ces nouvelles machines démontre que la production du transfert de données en mode Pentium arrive à un niveau suffisant pour répondre à la demande. Les \"burst\", à 40 Mo/seconde. Ces nouvelles machines qui nous sont proposées sont, certes, destinées à ne modèles acceptent actuellement fonctionner qu'en tant que serveurs, mais il y a fort à parier que les stations tous les types de barettes de travail individuelles ne devraient pas tarder à suivre et que des machines mémoire, y compris les barettes de bureau à base de Pentium ne sont pas loin. Il ne reste plus aux de 16 Mo, ce qui permet de utilisateurs qu'à espérer que les prix du Pentium subiront, à brève échéance, PS/2 95 \"560\": une machine haut de gamme et porter la capacité mémoire à 128 la même évolution que ceux du 1486. modulaire. Mo. IBM prévoit de Serge D. Gruni NORTON COMMANDER 4.0 : DE NOUVEAUX OUTILS DANS LA BOITE Spécial Fêtes 100 CONSOLES Spécial F et JEUX VIDEOS  GAGNER ! Joue et gagne en appelant au : 36.6 8.11.66 des consoles Méga CD2, Super Nintendo, Jaguar Name deprobat 11437201 set Tous les utilisateurs de PC connaissent bien Norton Commander, qui partage avec PC Shell les faveurs du public en matière de shell DOS (utilitaire destiné à faciliter toutes les opérations courantes). Cette version 4 ne dépaysera pas les habitués tant elle ressemble à la précédente. Pourtant, sous ses menus similaires se cachent de nombreuses nouvelles fonctions et non des moindres. Tout d'abord, tous les types de formats compressés (ZIP, ARJ, ARC, ZOO, PAK, LHARC) peuvent être directement manipulés. Norton Commander dresse la liste du contenu de ces fichiers compactés et peut à volonté copier/déplacer tout ou partie des fichiers inclus. En revanche, il n'est pas possible de lire directement le contenu d'un fichier texte inclus dans un fichier compressé, comme le permet Shez, par exemple. Autre amélioration importante : il est désormais possible de déplacer/copier en bloc un répertoire, avec éventuellement les sous-répertoires qui lui sont attachés. Les transferts d'une machine à l'autre bénéficient d'un protocole parallèle en plus du protocole Size Date Time Name: série existant. La copie de 23 8.-26-93 1:3 fichiers tire profit de nouveaux formata bat 139-82-93 9:51 algorithmes plus performants et le nombre d'entrées maximal d'un répertoire atteint maintenant 1 600 (bien 68 11 29-93 2:36p chklists pratique pour gérer ses CDshez bat 44 1-29-93 12:28p lcshou cfg ROM). Plus de 50 formats (traitement de texte, feuille de calcul, base de données, bata 60 11-85-93 1:48 fonts rul images bitmap et vectorielles) | B1 11-10-03 4:34a peuvent être affichés IN BATCH directement, sans qu'il soit besoin de passer par l'application qui les a créés. Toutefois, en ce qui concerne les images, seul le VGA est géré, les images haute résolution étant affichées par scrolling. On découvre encore d'autres \"plus\" tel qu'un module de recherche plus souple (recherche sur le nom, mais aussi le contenu des fichiers) ou l'affichage de la taille exacte d'un répertoire (en tenant compte de ses sousrépertoires). Un utilitaire précieux entre tous (édité et distribué par Symantec : Prix : H). Jacques Harbonn formon bat grabber bal bat UWS 25 3-14-93 11 16p 2858 set 22218-19-92 19:14 Torculo exe pch BLI Sigue bat bat pcxdu bat exe bal 192927-38-92 6:32ac241 CXC 11519-3993 6:53 Capsru SCX bat BE11-19-931 4:31a 121-1-931 1:14 182 18-28 93 3:33p dbuieu exe drauf exc Idru exe C'est facile, appelle vite au : 36.68.10.39 Joue et gagne des consoles Amiga CD32, 3DO, Néo-Géo Et chaque jour, gagne des jeux vidéo sur le 3615 7 SUR 7 3615 7 SUR 7 MEPROCOM 2,19 F une minute CODE BONUS : 122 " "NEWS norton AntiVITUS W Rapportenide Analyse Outils NORTON ANTIVIRUS 3.0: JOUEZ COUVERT! BORLAND C++: UN OUTIL DE DEVELOPPEMENT MULTIMEDIA Toutes les disiu EU CD ROM La version française de Norton Antivirus troisième Types de disque A Disque 3,5 du nom est désormais disponible. Tout comme les BB: Disque 5.25 U Tous les disques précédentes, deux modes de détection sont possibles, sous DOS comme sous Windows. En mode résident, le programme occupe de 5 à 40 Ko Disques sélectionnés de mémoire selon les options choisies. Ces dernières sont d'une grande richesse : analyse de la mémoire (basse et haute), des zones amorce et des fichiers exécutables (ou même de tous les fichiers au besoin), surveillance des formatages, voire même de toutes les écritures, et bien d'autres options encore. Le programme reconnaît ainsi chacun des 2 350 virus de sa banque. Et grâce à son système exclusif VTS, il peut aller encore plus loin et tenter de détecter les virus inconnus. Ce résident procède aussi à une \"inoculation\" qui conserve la somme de contrôle de tous les exécutables. Un message d'alerte signale alors tout changement, vous laissant le choix de continuer ou de ré-inoculer s'il ne s'agit que d'une changement normal (mise à jour par exemple), ou de stopper l'exécution si le moindre doute persiste quant à une infection virale. En mode classique (lancement du programme à la demande), Norton Antivirus permet d'analyser à fond les disques de son choix (y compris les disquettes et les Analyse Options Configuration Protection Auto lecteurs réseau), à la rechefche de la plus Catégorie petite trace d'infection (fragment de virus Falyseur Alexécution en particulier). Le cas échéant, le Alertes A la créatlon programme dresse un compte-rendu Rapport audit Exclusions. détaillé et gère les réparations éventuelles. Tous les Wichiers Mot de passe Fxécntalles eulement C'est aussi là que vous paramétrerez les Generale options du résident. Enfin une base de données, regroupant les 2 350 virus reconnus, vous aidera à mieux les Si virus at ecte: Demander connaître : nom exact, cible, fréquence, caractéristiques, etc. Le plus puissant des nde 2 éparer ontinuer antivirus à ce jour (édité et distribué par S purimer Stoper Symantec ; Prix : H). Jacques Harbonn Ce n'est pas souvent que Tilt parle d'outils de développement, mais une fois n'est pas coutume et puis, qui sait, cela donnera peut-être des idées aux créateurs de jeux. Borland vient en effet d'annoncer la disponibilité de la version 4.0 de son compilateur C++ et s'est associé pour l'occasion à Creative Labs pour nous proposer un pack comprenant l'ensemble des outils de développement sur un CD-ROM, une carte Sound Blaster 16 et un lecteur de CD-ROM. Outre le compilateur, ce pack comprend également un jeu de bibliothèques permettant de faire de la reconnaissance vocale, ce qui ouvre des perspectives 161 nouvelles dans le domaine des jeux. Imaginez un jeu de rôle qui vous permettrait d'explorer un donjon à l'aide de commandes vocales : \"Tourne à gauche, avance, avance encore, tourne à droite, Aargh ! Des monstres, sauve Borland C++ qui peut...\" (prix HT:J). SDG Un outil de développement et un lecteur de CD-ROM dans le même pack, voilà de quoi stimuler la créativité des développeurs de jeux... surtout avec le kit de reconnaissance vocale. W Norton Antivirus Rapports Alde Butlls ouverture noculation Ezécutables pour DOS, Windows et Windows NT Tendan dat de duch PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC DOZYCELLENT ADVENTUTIS ....... 98 JOHN NADDEN PLEASSIC PANXAI 200 AUSST) 2858988 DUNE CLSOM 9898888 SD CONSTSUCTION INT? ITH GUEST-CORON... ATIN    ACESOVELOPE ADDIMSTAMLY ...... AVO ARBUS ILUROPA)... ANO AINUS USA) AUEN EREED SPECIAL OD AUEN BEID 2 (MUSSIA 2001 AVENT... ALONE IN THE DAX ANCIONT ART OF WAR OF THE ST ADUN KNIGHTS ARCHE MACLEANS POOL ATAC... BIT FLYING FORTRESS HASTUSTE MOD. BATNES RETICES % PASSSSS ELETE 2 TENT EVEN MOFE EDIZLE MACHINES DICELLENT CAMES BYE OF THESEHOLDET 2 EYE CE   3 EYE OF THE BFHOLDES TSILOGY EYE OF THE BEHOLDE SILOGY COEON TFX. VA120 SM TIT FOFCE 1543 TEC GREATEST THE GREG DRON TEEMNAZUL 329.... MTUS TKI TOK CDROM TOFRADO TOENADO COROM............. TORRADO IMSSION YULDER TOENADO OF SRS! TROUS ULTINLUNDERWOEID ULTIMA CEWORLD 2.. ULTINA UNDERWORID 142 CUPON ULTIMA 7 THE BLACK GATE).  THE SEPTNA. FASON 3 FC30   PINBALL DZIALMS FIXEAL FAUTI9551200 FENBALL DREAMS AND FANTAS FNPJAL NAGIC FIRATES GOLD FIRSTES COLOCOS POWERWONGO-W FRENIR MENAGE 2 FENCE OF POISIA.... ENCE OF PUISIA 2. PRITISEER TFLATEER STEECH ACCESSORI TEOTOSTAR CISOM FAGNAROC PALFOAD TICOON DETTE BONBOW ISLANDS.... . FEL LASSALLT CEBON SAFE TEAM 3 HIT THEIOAD SEAL TEAM SCIETO OCTS SECRET OF MONEYISLI COLLOM SECRET OF MONETISL2 SCNIBLE SOCCEX 1.129 SENSELE SOCCER CD12.... SETTLERS SHADOWCISTE SHADOW    SMUTNE CDON. SM CITY DEVINE SIM CITY/FOPULOUS &&&83823 ,,,: & FIS STRICE TACET 2 UNS COMPILADONICOLOMBIA VEL OF DISTYS VECE VICTORY BATTLETECH 2 CTRON BENEATH TESTY PLADE OF DESKY IES BROTHERS BLUES BROTHERS CTRON 20 . FAFFENS LEAGUE FOOTER L &&&&&8X 69 ACES   . EXCT OFF 2 G TS OF EUROPE EICT OFF 2 FEUS, WHSTLE TICE OFT 2 RETUIN TO EUROPE ICT OFT 2 WINNING TACTICS PIEGHTS OF THE STY COROM. PIEGHTS OF THE SKY...... BUSTIS SITE FLOTHOUSE LIGER SQUAD LEMPICS ONE OH NO NOT MORE LEMMINGS 2 THE TRIBES LEGENDS OF VALOUS...... V ATION. WES 335720 INTS FANT STINGS... INTSEITON GETT COURSE UNIS BAYHOL COUISE INSANITUL COUSSE LENTS MIESTONE ISVGA). UNTS GLENEAGLES SVGT LNTSHYAIT COURSE.... LENTS DISSOOK SVGA LANES M ATEA COURSE LETS STUNDREWS. ...  TROON NOITH CORSE LARS THE EFLETET UNIS THE CHALLENGE OF GOL LANG FELALL.... LORDS OF POWER LOTUS THE CHILENCE LOTUS TUBO CHALLENGE 1 LOTUS TIBRO CHAUFNGE 3 LOTUS TURBO TIOLOGT D33 WHO IS MISSING MICRONACHES MICROCOSM CORON.... MICROPROSE GOLF D LCD SORTELL KOMBATNAPOLEONICS... NETVOEX ORACRALLY. M.FAIDOS CSHIF GOLF... NFL FOOTBALL...  .. MICKY 2.... NIGEL MU/0/5F:S WC NFFON SAFES OREGAMO 0912 DRITE ... FACIC STEBE.. FACIFIC STHIKE DATADIST FERFECT GENEREZZ.... FGA TOLE GOLF FIRST SMMEGA OMN BRUTAL SPORTS FOOTBALL BUENIN BUBBER 21 CAFSIR DETTE CASTLES 1200 CHANFIONSHIP MANAGER, 13 CHANPIONSHIP MANAGER H SEASON CHLOSEVGIYE QUOS ENGINE CDI SE MONTIE SCICIBOR SOCCERID SPACE HULK SPACE LEGENDS SFACE QUESTS SENCE QUEST OLUD FICT 227 2298aa82298&&88 88.8.... V FOR VICTORY VFOR VICTORY 4. WAZE WHALES VOYAGE WING COMMANDER WING COMMAND 2 WING COM ESPECIAL OFSL WING COM, 2 SPECIAL OFS2. WING COMMANDER. ACADEMY WIZARDEYS-511 COMFILATION WOLFFACK CDEON MOFID CLASS FUCHT NATI X WING I.ANG BANG MESIO... X-WING EXPDUAL PURSUIT TO DE 2005 (AUSSIA 120 20062 (MUSSIA 1200..... ZOOLCD2 FRONT PACE SPORTS TEALLFO GLOBAL GLADLATORS COAL COLDEN CDROM) GRAHAN COOCH SICKET GRAHAN COOCH SECOND MUGS GREAT NAVAL MILES COCO GUNSKIP 2: ... GUNSHF CDROM HARPOON... HASPOON PATTAESET HASPOON BATTLESET 4 HASPOON SCELSIO EDITOR HEIER L... 189 199 CHUCK ROCE 2 CITILISATION   COVEIT CLASSICS.... COMBAT CLLCS2...   COMUNICHE MESSION DISK 1 COMMUNCHE MISSION DIGT. COSMIC PACEHEAD CRAZY CAS1CCROM DATSUN SHATTERED LANDS DET OF TEE CI E.AY OF    texans 120 AUSSI STATLORD... STARTREF 250/NNIVERSAY STEETFIGHTER 2... STRIKE COMMANDER..... STYLE COMMAND SPECIAL OPS STRIKE COMMANDER SPEECH E COMMANDER STHEER STEJP PORE2 + DAT DISK STUNT ISLAND 99 8 DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE 3A5DD HAUT D AS OD TIMUT HD BAS-DD FAUT-ID SILY SERO 5.8888 INDY ATLANTIS ADVENTURE..   ENDY FATE ATLANTIS CORON NCELLUS UNUMITED COLF JAGUAR 20... SATER VGA HATE DIZZT COLLECTION SINDICATE DATAS, NOMIIIIIIIIIIIII FRENOMIITTI ADDRESSE IIIIIIIIIIIIIIIIIII TITRES PRIX-FFrs C POSTAL V ILLE TOIMIIUL ID BON DE COMMANDE FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20H00, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER DEPT. T104 10 TINKLER SIDE, BASILDON, ESSEX SS14 ILE, ANGLETERRE DISQUETTES PC AMOs TEL TU DI CARTE BLEUE NUMERO CARTE DE CARTE DE MASTERCARD MASTERCARD DE CARTE L DE CARTE CREDIT VISA TOTAL II T TI DATE D'EXPIRATION CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. IIIIIIIIII A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "MICROKID'S avec TILT et LE DIMANCHE A GRAND DEMOS CONCOURS GRAPHIQUE COURIS! A VOS PINCEAUX, A VOS SOUP INTERESSENT T A VOUS DE CREER LA MASCOTTE DE MICRO KID'S FCC Micro Kid's est produit par France 3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec les " "SUR FRANCE 3 CONSOLES + 9H 30 SUR FRANCE 3 ENVOYEZ-NOUS VOS FANZINES. MICRO KID'S Tout sur l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, ainsi que le match des champions, le fanzine de la semaine, des démos, et les mascottes sélectionnées pour le grand concours de création graphique. Vous y retrouverez les plus célèbres programmeurs, graphistes, scénaristes et journalistes de l'univers ! ...... . Cous le haut patronnage du MINISTERE de la CULTURE et de la FRANCOPHONIE et L'INA, MICRO KID'S lance un grand concours de création graphique, en collaboration avec TILT et CONSOLES +. Deux catégories sont en lice : les \"juniors\" (de 0 à 15 ans) pourront travailler sur tous supports, les \"seniors\" (à partir de 16 ans) devront absolument proposer des créations assistées par ordinateur. Pour participer aux concours organisés par MICRO KID'S, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Je désire participer au match des champions : Nom : ............................. Prénom :... ...................... Age:.. Adresse : ....... équipes de Tilt, Consoles +, du C.N.C. et du ministère de la Culture.  Code postal: ................. Ville : .................. Té Machine : .......... " "TESTS IS THE l'année commence bien ! Après l'excellent Genesia, voici un nouveau venu dans la famille des jeux de stratégie : The Settlers. Ce soft de Blue Byte est une petite merveille de programmation et de jouabilité qui se pose comme le nouveau hit dans le genre. Testé par Morgan Feroyd Voici l'exemple orsque que, nouvelle ère qui voit le jour dans le menuiseries le transforment, etc. Dans certains cas, vos hommes d'une cité avancée. Comme vous le L pour la domaine des jeux vidéo. Il semble s'agit là d'un schéma parmi sont plus d'une cinquantaine constatez, de première fois que les joueurs désirent ne plus beaucoup d'autres mais qui simultanément à l'écran ! nombreux settlers nous avons vu allumer leur ordinateur pour démontre que le jeu est Heureusement, l'affichage n'est sont présents à l'écran et s'activent. The Settlers à la s'amuser quelques minutes et extrêmement bien conçu. jamais ralenti grâce à une Parfois, on peut en rédaction, nous passer ensuite à autre chose. Ils dénombrer plus de pressentions attendent d'un jeu la vision d'un cinquante qu'il s'agissait monde interactif vaste et exaltant. simultanément ! u d'un grand soft. Ce but est atteint ! D'un principe Depuis assez simple, Settlers est une sorte quelques mois ont passé et il faut de guide qui vous mène vers le avouer que la version finale du jeu domaine du rêve. Pour parvenir à un est loin d'être décevante. Au tel résultat, il a fallu plus de deux ans contraire, j'ai passé tellement de de développement. Le jeu temps à jouer que cet article a failli comprend un micro-système ne pas être publié The Settlers est économique et chaque action que un jeu de stratégie à cheval entre vous accomplissez se place dans Civilization et Genesia. Vous êtes le une logique d'évolution. Par dirigeant d'un groupe de colons qui exemple, les chevaliers sont friands doit s'implanter et construire la plus d'or. Si vous voulez en compter grande cité de la planète. Vous dans vos rangs, il sera nécessaire dirigez des petits personnages de construire une mine et de ressemblant aux Lemmings et devez transformer les pépites en or chez organiser ce beau monde pour un bijoutier. Pour y parvenir, les parvenir à vos fins. hommes de vos mines devront être motivés. En leur fournissant une PLUS QU'UN JEU, UN MONDE ! nourriture riche et variée, c'est-àdire en construisant une ferme à The Settlers n'est pas un jeu cochons, vous augmenterez comme les autres. En effet, il se d'autant leur productivité. Avant veut riche, complet, profond, voire cela, il faudra bien qu'un terrassier philosophique. D'après Blue Byte, il trouve un terrain, qu'un architecte Pendant l'introduction, on peut voir des séquences cinématiques qui semblent tirées d'un dessin animé d'Astérix. Les graphismes ont une touche assez particulière qui donne d'emblée un s'agit de l'entrée dans un monde si soit disponible, que vos bûcherons caractère sympathique au jeu. détaillé, si complexe que c'est une coupent du bois, que vos IL VOIT DES SPRITES PARTOUT ! programmation impeccable du jeu. Quelle que soit la complexité de A l'écran, la vision du terrain est en votre cité, l'ensemble est toujours 3D et en vue de dessus. L'affichage graphiquement très lisible. est plein écran ce qui apporte un grand confort de jeu. Les bâtiments UNE RICHESSE DIGNE DE CIVILIZATION sont affichés selon une perspective isométrique. Ils semblent ressortir Au programme, il y a plus de 25 du terrain et sont ainsi très visibles métiers différents, une vingtaine de Au milieu de ces constructions se constructions possibles, 26 produits promènent des personnages. ou matières premières, des terrains Chacun à sa tache qui lui est générés aléatoirement (soit une w propre. Par infinité de possibilités), une dizaine exemple, à de modes de jeu et trois méthodes Une autre moyen chaque portion pour gagner. Tous les éléments pour récupérer une de route, un zone de territoire est pour que vous passiez des d'attaquer des settler attend, centaines d'heures de jeu sans casernes ennemies. prêt à charrier jamais vous lasser ! L'inaccessible Un clic souris permet de savoir le nombre toute matière Civilization a trouvé un sérieux d'hommes alentours première jusqu'à concurrent avec The Settlers ! Les pour les envoyer. la prochaine modes de jeu sont nombreux et Ensuite, ils intersection (le variés. Tout d'abord, il est possible engageront des combats à l'épée principe du Pony de jouer à deux simultanément. jusqu'à ce qu'il n'en Express en Comme avec Battle Isle, l'écran de reste plus qu'un. quelque sorte) jeu se divise alors en deux. On>>>> THE SETTLERS " "THE SETTLERS BLUE BITE AMIGA SETTLERS Plusieurs modes de jeu sont accessibles. Il est possible de jouer de 1 à 4 joueurs et d'avoir un ou deux joueurs humains. La force des adversaires et la composition du terrain peuvent être moditiées. En mode deux joueurs, la fenêtre de jeu est divisée en deux. Il suffit de connecter deux souris à l'Amiga et le tour est joué. Même si l'écran n'est pas énorme, les parties deviennent encore plus fascinantes. Che Settlets    1 PLATER PS TZ: FOR METHIEU BISOU TILT De nombreux écrans permettent de paramétrer votre système économique. Ici, vous pouvez influencer l'activité de certains de vos hommes (fermiers, meuniers, forgerons, etc.). Dès que vous réussissez à construire un fortin aux abords d'une frontière et qu'un soldat s'installe dedans, votre terrain s'agrandit... au détriment de l'ennemi, bien sûr : ses bâtiments sont brlés et ses routes disparaissent. VERDICT OUI VERDICT OUI NOELLE MORGAN Morgan content i lui aimer beaucoup Civilization et lui attendre désespérément un jeu aussi bien. Depuis Settlers, Morgan être heureux car lui prendre beaucoup de plaisir (résumé barbare mais explicite). The Settlers ouvre le monde des jeux de stratégie au grand public. Les dics souris sont instinctits, les écrans pour gérer votre cité sont nombreux et détaillés, etc. En pinaillant, j'ai trouvé deux petits défauts. Parfois, vous avez l'impression d'être passif et d'attendre que votre dite évolue. Une option accelerer le temps aurait éte interessante. De même, l'option link entre deux Amigo aurait permis de fouer chacun simultanément en plein écran. A part ça, The Settlers n'a aucun défaut. Alors courez chez votre revendeur et achetez-le illico presto! Morgan Feroyd Les mondes miniatures, moi l'odore ! Non seulement The Settlers est un jeu de stratégie particulièrement bien réalisé mais, en plus, il nous offre un indéniable plaisir visuel. De la fondation de chaque maison au pêcheur qui ramène ses poissons, rien ne nous échappe. Avec son option deux joueurs, Settlers devient un vrai petit bijou ! Ce qui m'a particulièrement marqué, c'est la qualité des sons. On a vraiment l'impression d'être dans le jeu, a tol point que l'ai failli demander à un colon architecie de me dessiner un mouton en perd la tête. Il me reste cependant un peu de lucidité pour vous recommander vivement d'acheter The Settlers. Avec lui, les plus grands, telles que Genesio ou encore Sim City, n'ont qu'à aller se rhabiller ! Vous ne pouvez PAS passer à coté ! Nolle Béronie THE SETTLERS 35 " "TESTS GENERIQUE Editeur : Blue Byte Distributeur : ubi Soft Conception/Programmation: Volker Wertich Graphismes: Christoph Werner Bande-son: Haiko Ruttmann LES BATIMENTS VERSIONS The Settlers AMIGA est disponible sur Amiga. La version PC doit sortir en février. TESTE SUR Les bâtiments que vous pouvez construire sont au nombre de 19. Les huttes peuvent être implantées n'importe où alors que les bâtiments plus importants nécessitent un terrain plat et large. Amiga 500 avec / Mo de RAM MATERIEL COMPARATIF GENESIA Machine : A500, A600, A1 200, 44000 Mémoire requise : 1 Mo minimum (2 Mo conseillé) Contrôle : Souris Média : 3 disquettes 3\"1/2 Jeu en anglais Manuel en francais Protection : aucune dans la version testée Bere La carte est assez pratique. Vous pouvez faire apparaître les routes, les bâtiments, zoomer sur une zone et afficher une répartition des forces. JS 26 B2 Genesia et The Settlers sont originaux et ont réussi à apporter du neuf par rapport à Civilization. Le principe est identique et c'est l'affichage qui distingue les deux jeux. Genesia reprend le look de Populous. Le terrain est ainsi divisé en blocs de hauteurs différentes et la vision d'ensemble est assez réduite. On change régulièrement d'endroit pour voir si tout évolue normalement. The Settlers a opté pour une représentation en plein écran et vue du dessus. Le terrain est en 2D alors que les bâtiments sont représentés en 3D isométrique. C'est lisible, vaste et beau. Niveau intérêt, Genesia rythme les parties à l'aide de tours et limitent le joueur en temps. De plus, il ne s'agit pas uniquement de croître et de prospérer car votre mission est de récupérer sept joyaux. Dans The Settlers, l'intérêt est plus profond et moins \"action\". A ce titre, il ressemble plus à Civilization. De toute façon, les deux jeux sont excellents et je vous encourage vivement à les acquérir. 9001 0231 17. 20 La machine peut incarner 8 personnages différents. Son habileté à gérer les settlers dépend donc du choix effectué. La gestion de vos militaires : VOUS pouvez les entraîner en attaque ou en défense, les recruter, etc. Le tableau récapitulatif de vos hommes permet de voir rapidement qui fait quoi. 2 MINUTES DE JEU DEVENEZ LE PETIT PERE DU PEUPLE QUI A CONSTRUIT LA PATRIE A PARTIR D'UNE THE SETTLERS Vous devez choisir un terrain propice à votre cité. Pour cela, faîtes apparaitre les endroits possibles où construire votre château. Restez à proximité des montagnes et d'un loc. Votre château construit, vous avez maintenant un territoire délimité qui augmentera en construisant des casernes. Faites une hutte de bûcheron, une de forestier et une menuiserie. Avec vos stocks initiaux, la construction devrait être rapide. Pour commencer à grignoter, un peu de terrain, une hutte de soldat en bordure de territoire est indispensable. " "THE SETTLERS BLUE BITE AMIGA Ce tableau récapitulatif permet en un clin d'oeil de voir l'activité de certains personnages clé. Vous voyez aussi quels sont les produits et les denrées qui les rendraient plus productifs. Pue Che Settlers PHESS VERSION THE SETTLERS EST SANS AUCUN DOUTE LE NOUVEAU MUST DES JEUX DE STRATEGIE. IL EST A LA HAUTEUR DE CIVILIZATION! Voici une erreur de jeu à éviter : ces deux châteaux sont construit si proches que vous ne pouvez pas vraiment vous développer. Une partie qui risque d'être très courte ! STRATEGIE 1999 GRAPHISMES Les graphismes sont beaux et toujours très lisibles. Chaque détail est bien rendu et les personnages sont très réalistes. ANIMATION Tout est animé en permanence feuilles d'arbres, settlers, drapeaux flottant au vent, etc. Il n'y a aucun ralentissement o l'écian. MUSIQUE la musique est assez sympathique mais vous n'y aurez droit que dans l'introduction. Cela évite d'être ogacé pendant le jeu. BRUITAGES Ils sont excellents et rendent très bien l'ambionce. Vous entendrez uniquement ceux de la fenêtre de jeu PRISE EN MAIN Même si The Settlers est très bien concu et instinctif, il faudra vous plonger dans la doc pour en comprendre toutes les finesses. >>> peut faire des parties NE PAS DÉRANGER : JE JOUE  disquettes fournies, une seule allant de un à quatre joueurs, contre l'ordinateur ou des est dédiée au jeu lui-même et SETTLERS elle est intégralement chargée amis, en remplissant des Vous l'aurez compris sans en mémoire. Cela signifie qu'il missions progressives, etc. mal, The Settlers est un n'y a aucun appel disque et Chaque partie se suit et ne se programme excellent que tout tourne en RAM ! Je ressemble pas lull est même Graphiquement, il est beau et n'irai donc pas par quatre possible de regarder original, l'ergonomie et la chemins : The Settlers est un ordinateur jouer tout seul jouabilité sont impeccables, la jeu exceptionnel qui, au afin d'apprendre de nouvelles bande son est très bonne et même titre que Civilization, stratégies de jeu. Certains bien adaptée au jeu et la Sim City ou Genesia, devient modes sont paramétrables richesse du programme rend l'une des références du genre terrain, force militaire des ensemble attractif et dont il est impossible de joueurs, stocks initiaux. exaltant. Sur les trois passer à côté. JOUABILITE Tout est géré à la souris et le contrôle est simple et précis. Les nombreuses options vous facilitent la gestion de vos settlers. 83 TOP DUREE DE VIE Avec lu génération aléatoire de continents, les modes de jeu multiples et le jeu à deux, vous n'êtes pas prêt de vous losser ! CABANE DE BUCHERONS La richesse du programme La gestion intégrale en mémoire L'option deux joueurs La variété des mondes Un mode de représentation graphique partait DIFFICULTE PRIX AMIGA 1 MO THE SETTLERS 1 2 3 4 5 JOUEURS FLOP Il est nécessaire de relier yos bâtiments par des routes. Il faut notamment que le bûcheron et la menuiserie ait une route directe. Ensuite, vous devez bâtir les maisons suivantes : fabricants d'outils, bijoutier, métallurgiste. Envoyez un géologue pour repérer les gisements alentours. Petits écrans en mode 2 joueurs Absence d'une option link 194% 37 " "TESTS INCREDIBL DEN Sierra sort son nouveau jeu de réflexion : Incredible Toons. Ce soft aux allures bon enfant, assaisonné d'animations de dessins animé, est en fait un petit chef-d'euvre. Le genre de jeu qui plaît à tous et qui se joue partout (ou presque). Testé par Morgan Feroyd Les personnages agissent d'euxmêmes. Al va venir appuyer tout seul sur cette paire de ciseaux. Incredible Toons est le dernier né qui eux peuvent être placés Ide chez Sierra. Ce jeu d'aventure n'importe qu. Ensuite, il ne vous est issu de la famille d incredible reste plus qu'à actionner la machine Machine. Mais oui, souvenez-vous : et à voir ce que cela donne. Tout est il s'agissait de résoudre des puzzles géré à la souris et la plupart des sous forme de machine. Le principe objets peuvent être paramétrés etait simple, les graphismes en position, taille sens. Une fois 640x480 très fins et le programme l'objectif atteint vous passez aux informatique, performant. C'était tableau suivant sans doute le point fort du soft : chaque trajectoire, rebond, impact IN VRAI DESSIN ANIME étaient plus vrais que nature. Avec The Incredible Toons, les Les deux personnages du jeu sont programmeurs de Sierra ont repris. Al et Sid. Le premier est un énorme le principe du jeu. Ils y ont ajouté chat de gouttière et le deuxième une quelques petits ingrédients, dont souris. Comme c'est le cas pour Tapport de toons. Les personnages s om et Jerry, ceux-ci se detestent sont directement issus de dessins et passent leur temps à se animés et de nombreuses animations interviennent pendant le jeu. Même si les sons sont sympathiques, il est évident qu'au bout d'un moment ils peuvent agacer La solution est de faire s'écraser ce marteau sur le haut parleur. Radical Avec Even More Incredible Machine, c'est plus de 160 tableaux, une dizaine de nouveaux objets et encore plus de plaisir ! POURQUOI FAIRE COMPLIQUE QUAND... E RA10 Romo TOD Méojies ELEC Hy sisha kama EOUT TBC192 Rappelons le principe. Sur un ecran blanc vous devez faire fonctionner une «machine AU début du tableau, vous avez une action à accomplir, comme par exemple faire tomber une enclume sur la tete d un chat. Pour y parvenir, certains élements de décor sont déjà disposés en clume, plates formes, cordes, chat, etc. Vous avez à votre disposition quelques objets 24 K EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE INCREDIBLE TOONS Suite au succès retentissant qu'à connu The Incredible Machine, Sierra a sorti une version Even More reprennant l'ensemble des tableaux et en rajoutant une soixantaine. Dans les objets, on en voit apparaître une dizaine supplémentaire. Et pour rémedier aux quelques défauts de la première version, le programme a été optimisé et intégralement débuggé. Ainsi, ceux qui s'était bien amusé avec le premier et qui en redemande peuvent l'acquérir sans attendre. Pour les autres, c'est l'occasion de découvrir ce jeu très particulier et plaisant qu'est Incredible Machine. Sid essaye de battre le record de la plus grosse bulle de chewing-gum. et il réussit. Du coup il s'envole, fait tomber au passage le bout de fromage et vient lamentablement heurter l'épingle. So bulle explose aussi sec et Sid tombe sur le fromage. 38 " "INCREDIBLE TOONS SIERRA INCREDIBLE TOONS >> VERDICT E TOONS NOELLE Et si on jouait au chat et à la souris ? Al, le chat, et Sid, la souris, sont deux personnages loufoques et ils ne s'aiment pas beaucoup. Par contre, vous, vous allez les adorer. Plus rigolo et plus facile que The Incredible Machine, The Incredible Toons est un petit bijou. On arrive presque à croire que l'on peut produire un cartoon. J'adore le personnage d'Al, un gros chat d'égout qui dévore les poissons à vitesse grand V. La manipulation des objets est assez évidente même si les objets utilisés sont complètement loufoques. Avez-vous déjà vu un éléphant rougir parce qu'il se faisait pincer les fesses ? Ou encore aviez-vous jamais imaginé vous servir d'un bébé dragon comme briquet ? Les programmeurs, eux, n'ont pas manqué d'imagination et je les félicite : hourra pour The Incredible Toons! Costaud Duro Dur... DUR! Mes Toons Fastoche Les Bébêtes Flippent Arrête Ton Cirque! Poisson, Poit Au Front! Va Chercher La Ball Poulailler VERDICT OUI MORGAN Charger Pew Impo te Encore un nouveau style de jeu ! Il est doir que la série des Incredible est un genre à part. Ce que j'ai vraiment trouve très plaisant c'est que sans aucune prétention Incredible Toons parvienne à me donner autant de plaisir. Chaque tableau est une découverte, une série de rires et un grand plaisir de jeu. Les actions sont logiques, la position des objets assez évidente, les animations hilarantes. C'est un cocktail de bonnes choses. Bien sur, ce n'est pas un jeu révolutionnaire mais il devrait plaire à tous. Que vous soyez petit ou grand, que vous ayez le dernier 486 à 66 MHz VLB ou un simple portable 386 monochrome, fille ou garçon. C'est le type de soft auquel, comme Tetris, on rejoue sans cesse, sans se lasser. Alors faites vous un petit plaisir pour la nouvelle année et achetez Incredible Toons. Vous ne serez pas déçus. Les quatre niveaux de difficulté du jeu permettent à chacun d'y trouver son compte. De plus, il est possible de faire les tableaux dans le sens que l'on veut (sauf les derniers). Cela évite de rester bloqué pendant plusieurs heures sur un tableau. grosse bulle de chewing-gum et bien d'autres activités fascinantes. Tout cela ne les découragera pas et ils reviendront à chaque tableau pour arriver à leurs fins. Celte balançoire automatique vous permet de faire passer un objet dans un sens puis le FAIRE SES TABLEAUX suivant dans l'autre. Conséquence : nos deux amis se font écrabouiller par ce rocher et ce Le nombre de tableaux est roulement à billes. impressionnant et la difficulté est progressive. Le jeu est divisé en chamailler. L'un et l'autre étant quatre parties. Au tout début, il particulierement gourmands, ils sont s agit d'un mode didactique vous irresistiblement attirés par la apprenant Te maniement des nourriture de la maison. C'est sur ce differents objets alors que les theme un peu simplet que repose derniers tableaux sont de vrais tout le jeu. Etant donné que les casse-tete Au cas ou vous ne personnages sont des toons, il est seriez pas rassasie, le jeu offre une clair qu'ils sont prêts à tout se faire option toon-O-matic». Cela permet tomber des pianos sur la tête de fabriquer vos propres machines. pratiquer le saut à l'élastique, vous plantez le décor, fixez un participer au concours de la plus objectif, incluez les musiques La plupart du temps, la solution des puzzles est expliquée par le programme. Ici, Vous voyez que la fourmi met en marche une machine, ce qui fait tomber la plate-forme. Il suffit de reproduire le même schéma par symétrie pour que Al reçoive cette bombe sur la tête. 2 MINUTES DE JEU SILENCE SUR LE PLATEAU : CA TOURNE! DTD TS INCREDIBLE TOONS --Pour réaliser vos propres tableaux, il faut ayant tout décider d'un objectif. Ici, il s'agit de faire apparaître le lot mystérieux sur les panneaux. Sélectionnez les objets et imaginez une réaction en chaîne. Ici, Al poursuit Sid mais tombe sur l'engin, ce qui fait pondre la poule... Choisissez enfin les objets libres qui seront mis à la disposition du joueur. Reste à sauvegarder l'ensemble sur disque dur (ou disquette). " "INCREDIBLE TOONS/SIERRA/SIERRA/PC TESTS COMPARATIF GENERIQUE animations hilarantes INCREDIBLE MACHINE Le principe de jeu tres prenant Editeur : Sierra Distributeur : Coktel Vision Conception/Programmation : Ryan Hahn, Chris Cole, Richard Rayl. Graphismes : Brion Hahn, Sherry Wheeler, Brain Thompson, Rhonda Conley. Bande-son : Chris Stevens, Ken Rogers, Tim Clarke, Jan Paul Moorhead, Brion Hahn. SidEAS INGREDDIE possibilité de faire ses rr tableaux VERSIONS 1000 yeni 006 MAC Incredible PC Toons est disponible sur PC. Une version Macintosh doit sortir en février. FLOP SANS ETRE VRAIMENT RÉVOLUTIONNAIRE, INCREDIBLE TOONS EST UN JEU EXTREMEMENT RÉUSSI QUI DEVRAIT PLAIRE  LA MAJORITE D'ENTRE VOUS. Les décors un peu fades PC 486sx à 25MHz avec 4 Mo de RAM et carte Sound Blaster Pro JEU DE REFLEXION difficulté de certains tableaux MATERIEL Etant donné qu'aucun autre jeu dans le genre n'est sorti, il est logique de comparer Incredible Toons avec Incredible Machine. Les deux softs sont très proches car ils reprennent le même principe. En fait, Incredible Toons à l'avantage d'être plus récent. Il offre ainsi quelques petits plus qui rectifient les défauts du premier jeu. Tout d'abord les problèmes au niveau des clics souris ont disparu. Deuxièmement, la précision concernant la position d'un objet n'est plus aussi rigoureuse ce qui améliore la jouabilité (parfois il fallait plus de cinquante essais pour réussir une action !), enfin l'ensemble d'animations qui viennent se greffer au programme apportent un plus incontestable. Il est donc clair que les Toons ont dépassé les Machines. Le seul point qui parfois me fait dire qu'Incredible Machine est aussi bien est sans aucun doute nostalgique. Mais à choisir sérieusement, c'est Incredible Toons qui emporte le match. Machine : PC 386 et supérieur Mémoire requise : 1 Mo minimum (2 nseillé) llation disque dur : obligatoire Irun environ) Lumirôle : souris Média : 2 disquettes 3\"1/2 HD Jeu : en francais Manuel: en français ection : par manuel GRAPHISMES Les graphismes sont rigolos et très détaillés. Le mode 640x480 est un vrai bonheur pour la finesse des dessins. ANIMATION Les nombreuses animations sont fabuleuses. Les personnages bougent, explosent, volent C'est une explosion de gags en permanence ! S8 MUSIQUE Une fois que vous aurez réussi à résoudre fous les tableaux, vous verrez apparaître une image. A chaque tableau réussi un bout de puzzle disparaitra Les musiques sont assez amusantes et font penser à une ambiance de cirque. Elles peuvent être coupées à tout moment BRUITAGES Ils sont excellents et semblent directemment issus d'un cartoon : bruits de chutes, de glissades, de bagares 5 de votre choix et mettez à la disposition du joueur les objets pour réussir le tableau. Au bout du compte, cette option vous permet de recréer une infinité de machines. Seul défaut le programme ne fait pas la liaison entre le but et l'action correspondant à ce but. C'est-àdire que lorsque le tableau est réussi, vous ne verrez pas apparaître un écran de fin annonçant la victoire. Ce sera à vous de le considérer comme réussi... et de passer à la suite. Qu'est-ce PRISE EN MAIN La présentation du jeu est géniale et la doc est à la fois claire et drôle. Après quelques minutes Vous maîtriserez le principe. qu'AL essaye Mot de passe seCr de nous dire de ? Parfois nos deux compères font une petite pause et cessent de se chamailler. Ils regardent alors leur émission favorite Sid et Al! JOUABILITE L'ensemble du jeu est dirigé à la souris. Les clics répondent bien et les objets peuvent se chevaucher sans faire planter le jeu. DUREE DE VIE La multitude de tableaux cinsi que lo possibilité O'en creer  eaux donne   e gronde durée de vie. EN RESUME... Les graphismes sont très détaillés et d'excellente facture. Le choix du mode 640x480 en 16 couleurs permet d'obtenir un contrôle précis des objets. La jouabilité est, elle aussi, réussie. La routine calculant Pinteraction entre les objets Trebonds, chocs, etc.) est impeccablement mise au point. Le jeu est intégralement piloté à la souris et réagit tres correctement. L'humour est lui aussi présent partout. Dans la documentation (entièrement en français), de nombreux gags sont disséminés au gre des pages. On en oublie que c'est une vraie doo de jeu. Le programme est lui aussi en français. Mais attention, pas une vulgaire traduction bas de gamme de l'excellent boulot (mots d argot, diminutifs, jeux de mots) ! Ajoutez à cela une bande son sympathique. des bruitages hilarants et vous obtenez un soft vraiment réussi. DIFFICULTE PRIX INCREDIBLE TOONS PC 386SX+ 12345 JOUEUR 186 % INTERET " "LE PLUS GRAND DÉFI DE CA CRÉATION Tout est à rebatir. Vous n'avez qu'un seul allié : vous-même et votre formidable envie de créer! La population est l'élément majeur pour votre expansion : vous devrez gérer le moral, les naissances, l'immigration, l'émigration et surtout leur évolution. Des hommes et des femmes se partagent les tâches quotidiennes nécessaires à la vie dans GENESIA : fermiers, architectes, bucherons, menuisiers, forgerons, inventeurs, spécialistes.. Tous ont un rôle capital et sont interdépendants. Veillez à leur bien-être, évitez les famines, construisez suffisamment d'habitations, protégez-les des maladies et des agressions ennemies, agissez sur le montant des impôts. Négociez le fruit de leur travail avec les commerçants pour pouvoir vous enrichir. Sans équilibre écologique, plus de vie dans GENESIA. Surveillez de façon permanente les déboisements et les nappes phréatiques. Mais vous n'êtes pas seul à vouloir devenir le maître de GENESIA, les autres capitaines oeuvrent sur d'autres territoires. Leur seul but est de vous anéantir. Devancez-les en formant l'armée la plus prestigieuse : soldats, archers, cavaliers, chevaliers. Pendant que certains de vos hommes sont en campagne, les têtes pensantes de votre cité (les inventeurs) créent dans leurs repaires cequi révolutionnera la vie de GENESIA. Photos d'écran PC Durant toute cette épopée une chose doit rester présente à votre esprit : seul le retour des joyaux du dieu NEORT ramènera la quiétude sur GENESIA. \"Riche et complet, ce a logiciel s'annonce déjà comme un véritable GENERATION ...) le jeu est vraiment très prometteur (...) on peut s'attendre à decouvrir très prochainement un méga Amiga 500/500+/600/2000/1200 PC & Compatibles Atari ST/SNE L'atelier : développez vos inventions GENESIA n'attend plus que vous ! JOYSTICK La taverne : lieu sacré des aventuriers \"(...) un programme d'une grande originalité qui se révèle par bien des aspects beaucoup plus abouti que son illustre prédécesseur et bien moins répétitif...» TILT L'entrepôt : gérez votre économie La caserne: recrutez des armées TILT D'OR 93 et défendez vos terres MEILLEUR JEU DE STRATEGIE  1993 MICROIDS 58, Chemin de la Justice 92290 CHATENAY-MALABRY FRANCE (33) (1) 46 32 24 35 MICRODS " "TESTS WRACOCHA Il revient et il n'est pas content ! Après avoir une première fois contré les plans d'Aguirre, le Grand Inca Eldorado se retrouve de nouveau face à son vieil ennemi. La prophétie de Wiracocha va-t-elle se réaliser ou bien Eldorado sera-t-il vaincu ? Toutes les informations dans l'édition spéciale de Tilt. I e CD-ROM est, peu à peu, en train de devenir le support de choix pour la distribution de jeux. Les raisons principales en sont bien évidemment une capacité de stockage phénoménale, un coût de revient par méga-octet absolument ridicule et des possibilités de piratage quasiment nulles (du moins, pour l'instant). Quoi qu'il en soit cela se traduit pour les joueurs par la parution de nombreux titres tous meilleurs les uns que les autres. Le mois dernier, j'ai eu le plaisir de vous présenter Rebel Assault et c'est aujourd'hui le tour d'Inca II. LE CAS DE L'ASTEROIDE INCA Dans le précèdent épisode, vous étiez l'esprit de l'Inca Huyana Capac, réincarné cinq siecles apres la conquête du Pérou par Le décollage des navettes d'Aguirre de la base spatiale est particulièrement spectaculaire. Attendez -vous à un combat difficile. Les vaisseaux sont tout aussi réussis que dans le premier épisode et contempler les évolutions de son Toumi est un plaisir. 2 MINUTES DE JEU DE L'HUITRE AU CROCODILE, IL N'Y A QU'UN PA INCA II Tiad Il est indispensable de faire fuir l'ibis pour pouvoir fouiller son nid. Un singe devrait vous y aider, mais comment le faire venir ? Même si vous vous demandez qu'est-ce qu'une huître perlière vient faire là, prenez-la quand même. Elle vous servira plus tard. [De toute façon, quoi que vous fassiez, vous éveillerez le courroux du démon local. Mais ne le croyez pas : il bluffe. " "|__INCAIL_ >>> COKTEL VISION >> PC CD-ROM GENERIQUE COMPARATIF REBEL ASSAULT Editeur : Coktel Vision Distributeur : Coktel Vision Scénario : Y. Chosse, S. Ressot Programmation : D. Giraudeau, 0. Guerrier Graphismes: Y. Chosse, J. Kluylmans, J. Rey Bande son : G. Dowieb VERSIONS PCCB L'heure est grave: étranges ont commencé à se les forces d'Aguirre produire aux quatre coins de menacent l'Empire. l'Empire. Les communications Le moment est venu pour le Conseil de interplanétaires ne sont plus fiables, décider de la des catastrophes naturelles se conduite à tenir face produisent avec une fréquence aux événements. accrue et, de surcroît, les forces d'Aguirre sont en alerte. Il n'en faut pas plus a Atahualpa le fils > Francisco d'Eldorado, pour s'en prendre à Pizarro. Votre Aguirre, au risque de déclencher tâche avait été une guerre ouverte et, bien de retrouver les évidemment, ce sera à vous de pouvoirs des tenter de recoller les pots cassés Incas, mis à l'abri et par la même occasion, par Capac, et de d'éclaircir le mystère de l'asteroide. reconstituer T'Empire. Mais LES INCAS JOUENT DE LA CAMERA aujourd'hui, l'existence Le jeu se présente comme un film même de cet interactif: il s'agit essentiellement Empire est de d'une suite d'énigmes et de phases nou v eau d'action, entrecoupées de menacée. Un séquences vidéo et de dialogues étrange digitalisés qui permettent de suivre astéroïde s'est l'histoire. Un grand effort a été fait récemment en ce qui conceme les graphismes. matérialisé sur Outre l'usage intensif de la vidéo, la l'orbite terrestre. plupart des décors ont été conçus Simultanément, en 3D précalculée et le résultat est des événements vraiment spectaculaire, Inca Il est PC disponible sur PC et PC CDROM. La version PC, sur disquettes, est dépourvue de voix digitalisées et d'animations, ce qui enlève beaucoup à l'intérêt du jeu. TESTE SUR FLAIUS PHATS SCORE LITE PC 486 DX2-66 avec 16 Mo RAM, corte SVGA Paradise 90C33 VLB, souris, carte Sound Blaster Pro, lecteur CDROM Matsushita (150 Ko/seconde), joystick, souris, DOS 6.0. MATERIEL Machine : PC386sx  25 MHz minimum (386DX ou 486 conseill) Mémoire requise : 640 KO DOS + 1 Mo XHS Modes graphiques : VGA/ MCGA Cortes sonores : Adlib, Sound Blaster ProAudio Spectrum Média : 1 CD-ROM Installation disque dur : obligatoire  viron) Espace requis : 8 à 31 Mo, selon l'option choisie. Jeu en francais Manuel en francais Rebel Assault est un autre de ces jeux conçus tout spécialement pour le CD-ROM et qui combinent des graphismes époustouflants, des animations vidéo et des bandes sonores grandioses. Il est cependant totalement axé sur l'action, encore l'action et toujours l'action : tirer sur tout ce qui bouge, louvoyer dans des champs d'astéroïdes et faire exploser des Etoiles Noires est, en quelque sorte, le pain quotidien. Le tout se déroule, bien évidemment, avec les célèbres thèmes musicaux des films en fonds sonores. Si Rebel Assault pêche également par sa brièveté, il n'en exploite pas moins à fond toutes les possibilités du CD-ROM. Avec un CD-ROM consacré pour la première fois à un jeu d'action pure, LucasArts démontre, une fois de plus, son savoir-faire et prouve avec brio que PC et action ne sont pas incompatibles. Rebel Assault constitue, au même titre qu'Inca-2, un des titres incontournables sur CD-ROM et, si vous ne pouvez décider lequel choisir, alors achetez les deux ! LCD TV La plupart des dialogues donnent lieu à des séquences vidéo, avec des voix et des bruitages digitalisés. Il est souvent amusant de reconnaître les gens de chez Coktel avec des plumes sur la tête ou une armure étincelante sur le dos. notamment dans les séquences de vol atmosphérique. Le jeu est destiné au grand public et les aficionados des jeux d'aventure wouveront sans doute que les trouveront sans doute que les Une de vos missions consistera à trouver les plans de cette... chose et d'en construire en nombre suffisant pour pouvoir affronter l'armada d'Aguirre. PROBLEMES TECHNIQUES EN TOUS GENRES La version 1.0 d'Inca 2 pose de gros problèmes de configuration avec une carte Sound Blaster 16 ASP. La carte est bien reconnue comme une Sound Blaster lors de l'installation mais, si la musique est parfaite, profitant bien de la stéréo, il n'en va pas de même des sons digitalisés, non reproduits (problème d'IRQ d'après Coktel). C'est déjà bien triste d'aborder les combats spatlaux dans le silence le plus total, mais il y a bien pire : toute l'histoire est racontée en dialogues digitalisés. Sans ces dialogues, on joue \"à l'aveuglette\", sans bien comprendre ce que l'on doit faire. Le changement des options de jeu (option AdLib ou \"pas de son\") ne règle toujours pas le problème, aucun message écrit ne venant relayer l'absence de paroles. Autre défaut : Inca 2 va \"pêcher\" directement les Informations concernant les paramétrages de la Sound Blaster (IRQ et DMA), au lleu de prendre en compte les données de la varlable BLASTER, rendant du même coup caduque le programme de configuration soft livré avec la cartel Coktel est d'ailleurs conscient du problème et tente d'en trouver la cause au plus vite. Les ennuis ne s'arrêtent malheureusement pas là. Le Joystick ne dispose d'aucun réglage au sein du programme. Il faut alors jouer très finement sur les potentiomètres de réglage (quand il y en a) ou privilégier la souris. INCA II A ce niveay, vous aiderez à régler un vieux différend avec le démon de la mangrove Vous voici arrive à destination. Vous devez maintenant casser la bulle pour pouvoir placer un cristal de pouvoir sur le piédestal. 43 " "TESTS INCA II/COKTEL VISION/PC CD-ROM TOP VERDICT OUI SERGE sont Aucun doute la-dessus : autant le premier épisode avait été \"moyen\", autant cette suite est excellente. Les aventuriers chevronnés trouveront le jeu assez simple, mais cela ne l'empêche pas d'être passionnant, au point qu'il est très difficile de se décoller de l'écran une fois plongé dans le jeu. Les graphismes sont superbes, qu'il s'agisse des séquences vidéo ou des décors en 3D précalculée. Quant aux séquences d'action, certaines déclencheront sans peine de bonnes poussées d'adrenaline. Mes quelques citiques concernent surtout la durée du jeu : moins de 10 heures, c'est trop court. De plus, le jeu se termine trop brutalement. Néanmoins, Inca Il est un excellent divertissement. Il montre ce que l'on peut faire sur un CD-ROM si l'on s'en donne la peine et fait partie, à ce titre, des rares jeux qui justifient l'acquisition d'un lecteur de CD-ROM. Serge D. Grum Les graphismes en 3D précalculée spectaculaires. L'animation est d'une fluidité exemplaire Une maniabilité à toute épreuve FLOP VOUS N'AVEZ PAS ENCORE DE LECTEUR DE CD-ROM? EH BIEN, COUREZ EN ACHETER UN ! INCA II JUSTIFIE AMPLEMENT A LUI SEUL UN TEL INVESTISSEMENT. Le jeu est un peu court Impossible à jouer avec une Sound Blaster 16ASP Le jeu se termine un peu en queue de poisson FILM INTERACTIF VERDICT OUI MAIS... JACQUES GRAPHISMES Les décors en 3D précalculée sont impressionnants, tout comme les séquences vidéo. C'est vraiment du tout bon. Yannick Chasse et son équipe ont su parfaitement tirer parii de leurs erreurs passées et nous proposer une véritable aventure video interactive bien équilibrée. Le scénario est riche et prenant, vous réservont quelques surprises et dosant judicieusement phases de réflexion et phases d'action. Les combats ne souffrent pas de la difficulté excessive de ceux du premier volet et la jouabilité à la souris est sons reproche. Côté réalisation, c'est encore du tout bon. Les graphismes sont superbes les vidéos blen retravaillées et la musique en stéréo très mélodieuse et parfaitement adaptéo d'ambiance. Sans être aussi enthousiaste que Serge, je trouve qu'Inca ll mérite le détour... pour peu qu'il accepte de fonctionner correctement sur votre configuration (voir encadré). Jacques Harbom ça, c'est ce qui risque d'arriver si vous vous laissez bêtement tirer dessus sans riposter. Inutile de préciser que l'issue est fatale Icar le jeu reprogramme le moniteur pour qu'il vous explose à la figure)(mais non sortez de sous la table, c'était une blague ! ANIMATION Les animations sont toujours parfaitement fluides, même avec un lecteur simple vitesse et les évolutions du Tumi sont parfaites. MUSIQUE La bonde son a lo qualité et la richesse que l'on est en droit d'attendre de lo part d'un jeu sur CD-ROM BRUITAGES énigmes sont un peu trop faciles. Néanmoins, le rythme très soutenu fait que l'attention ne faiblit pas un seul instant, d'autant qu'il n'y a pratiquement pas de répétitions dans le déroulement du jeu. Tous les dialogues sont digitalisés et en français de surcroît. Malheur cependant aux possesseurs de SB 16ASP L'ELDORADO DE LA TECHNOLOGIE PRISE EN MAIN Il suffit d'insérer le CD-ROM dans le lecteur et de taper INSTALL. Il n'y o rien de plus à foire et les commandes sont intuitives. JOUABILITE Le joystick est quasiment obligatoire pour les phases d'action, la maniabilité est toujours excellente. Bien que livré sur CD-ROM, le jeu necessite une installation sur disque dur. En fonction des options choisies, cette installation occupe entre 9 et 31 Mo. L'installation complete est celle qui procure le plus de confort mais, même dans le cas d'une installation minimale, les animations restent fluides et le programme répond parfaitement aux commandes. Le jeu s'adapte automatiquement au matériel présent. On peut seulement regretter que les options de configuration avancée ne soient pas décrites dans la documentation (en particulier à propos de l'incompatibilité avec la Sound Blaster 16 ASP voir notre encadré). L'interface est, comme d'habitude, très simple. Toutes les actions peuvent être exécutées à l'aide de la souris. Un joystick est toutefois fortement recommandé pour les séquences d'action dans l'espace. Le jeu ne permet pas de faire de sauvegardes, mais un mot de passe est enregistré a la fin de chaque séquence et permet à tout moment de reprendre une partie à n'importe quel niveau DUREE DE VIE Le jeu est, hélas, court, très court: 8 à TO heures suffisent pour en venir à bout, mais on y revient over plaisit. DIFFICULTE PRIX PC CD-ROM 1 2 3 4 5 INCA II JOUEUR ON 191% INTERET 44 L'attaque du train postal, version Guerre des Etoiles. Votre train dispose de quatre tourelles et vous devriez vous en sortir. " "ENEOCOM Ouvert du Lundi au Vendredi de 10h00 à 12h00 et de 14h00 à 19h00 FAX: (1) 49 59 86 32 TEL : (1) 49 59 88 89 G Flight Simulator 5 Add On FS5 Washington Add On FS5 New York Add On FS5 San Francisco Add On FS5 Paris 390 FF 290 FF 290 FF 290 FF 290 FF Flight Facility Starter Falcon 3.0 miss. (Fighting Tiger) Mig 29 Add on Falcon 3.0 Super VGA Harrier Aces Over Europe 249FF 210 FF 290 FF 390 FF 290 FF A.T.P. U.S.A. East (Add On ATP) U.S.A. West (Add On ATP) Flight Light (Add On ATP) CD-ROM (ATP+ USA East/West) 390 FF N.C. N.C. N.C. N.C. GAMME FLIGHT LINK GAMME THRUTSMASTER SOUND BLASTER BLASTER Module H1 7990 FF Palonnier 1990 FF Flight Control System 690 FF Flight Control System Pro 1090 FF S.B. 2.0 590 FF YOKE 2690 FF Manette des gaz 990 FF W.C.S. MARK 2 1090 FF Rudder Control System 990 FF S.B. PRO 890 FF GAMME CH PRODUCTS rast Master Theux VIRTUAL PILOT S.B. 16 1350 FF DIRECTION + PROFONDEUR + GAZ + TRIM S.B. 16 ASP 1750 FF 590 FF Kit UPROM (WCS mark 1) 260 FF Carte Joystick A.C.M. 340 FF ORCHID SOUND WAVE 32 Compatible Sound Blaster Roland MT 32 MicrosoftSoundSys. DSP 20 Mips 32 Ko Cache 8 Mb ROM Interf. CD-ROM Garantie 4 ans 1750 FF LECTEUR CD ROM ORCHID Double vitesse (307,2 Ko/s) Multisession, Compat. CD photo Kodak CD-XA, CD-I et HIGH SIERRA. Compat. multimedia 1850 FF ORCHID-GAME WAVE 32 Compatible Sound Blaster Roland MT 32 DSP 20 Mips 32 Ko Cache 8 Mb ROM Interf. CD-ROM Garantie 4 ans 1150 FF Mom: ---Prénom : --NEOCOM SIMULATION 11/13 rue Baudin 94 200 Ivry sur Seine Offre valable jusqu'au 31/01/94 dans la limite des stocks disponibles. Désignation Qté Prix Unit. Montant Code Post : Adresse: Ville : ----Tél :----Règlement: Mandat Carte Bancaire n° :. Date d'expiration : -Date: Chèque (libellé à l'ordre de NEOCOM) Ces prix s'entendent TTC et Port compris Total TCC Signature : " "TESTS SUBWAR 20 20 ARME I ROQUETTES 10 FRETE CONTACT | SUR 2 TYPE TRANSPORTEUR CAHF ALLIE ORF 233 DIRECT 54 39 DIST 140 CHANCES 407 SONAR :PASSIF Il faut retourner vers le porte sous-marins à l'issue de chaque mission, Pour que la récupération s'effectue avec succès, il faut passer par le triangle vert de repérage à petite vitesse Jusqu'alors, les simulations de Jous sommes en 2050 (si, si... Nun peu d'imagination, que sous-marins se déroulaient en diable !) et la technologie des mode stratégique autour submersibles a connu des mutations considérables. Les d'écrans statiques, les seules nouveaux sous-marins remplissent vues \"réelles se limitant à la désormais le rôle dévolu aux chasseurs monoplaces aériens de surface. Subwar 2050 innove notre époque. Vous incarnez le pilote d'une de ces petites en mettant à profit les merveilles de technologie. En dépit techniques de 3D mappée. de leur perfectionnement, ces SOUS-marins monoplaces ont un L'impression de réalisme et les rayon d'action limité (et ils ne font combats prennent alors une pas le café...). Ils sont donc larqués à proximité du site d'action toute autre dimension. Une par un porte sous-marins, qui réussite. constitue d'ailleurs le point de ralliement obligatoire à la fin de Testé par Jacques Harbonn chaque mission. DES OPTIONS DE JEU VARIEES jeu à ses goûts ou à ses capacités et, surtout, d'avoir une bonne C'est à partir du centre de vitesse d'animation sur des commandes de ce porte sous machines peu puissantes (qui marins que vous pourrez effectuer devront alors se priver d'une partie les choix de jeu. Ce centre de de la splendeur du spectacle). Si commandes est joliment vous voulez rentrer sans plus représenté en 3D précalculée, attendre dans le vif du sujet, allez avec quelques animations faire un tour au \"combat simule. complémentaires en 3D de Vous pourrez perfectionner vos surcroît. Les options de jeu techniques de combat sans crainte concernent le mode de contrôle du pour votre vie ni pour votre cher sous-marin, le type d'ombrage du sous-marin. Dès les premieres terrain et des objets (contours secondes, l'ambiance est chaude, pleins ou détaillés avec mapping les sous-marins ennemis étant de surface additionnel), la légion autour de vous. Votre score détection des collisions, le final dépendra de différents realisme du sonar ou le niveau de facteurs, comme le nombre l'adversaire. Ces paramétrages d'ennemis détruits mais aussi permettent d'adapter finement le efficacité de vos tirs. VERDICT OUI PIOTR VERDICT OUI JACQUES Vous souvenez-vous de cette vieille série B qui s'oppelait, je crois, Voyage av Fond des Mers ? Un équipage de sousmarin passait son temps à sauver le monde. Ce qui était fascinant, c'était l'ambiance incroyablement pesante des abimes, avec le Ping cristallin du sonar et les vibrations assourdies des turbines, Subwar 2050 profite exactement de la même ambiance avec l'angoisse des combats sousmarins. Le jeu profite de graphismes exceptionnels, d'une bande-son très réussie et d'une profondeur (sans feu de mot...) de scénario qui vous soudera à votre siège. Il faut également souligner le manuel, aussi réussi que celui de Strike Commander, et le souci permanent du détail qui rend toute l'aventure credible. Alors, fermez les écoutilles et en plongée : Subwar 2050 a placé correctement sa torpille et peut prendre sons risque le cap de votre disque dur. Piotr Koroley Grâce à la 3D, l'ambiance de ces combats aquatique est aussi prenante que celle des dogfights aériens. La qualité remarquable des bruitages ajoute encore à cette Impression de réalisme. Compagnes et missions sont variées, assurant une bonne durée de vie au programme. Sur un 486 dx 33, l'animation est parfaite, même en mode détails maximal. Sur des machines moins puissantes, le paramétrage des options permet de conserver une animation fluide, indispensable à des combats dynamiques. Les quelques \"plus\" apportés au dernier moment à cette version finale facilitent grandement la tâche du pilote. Seul regret : la remise à zéro de la carrière d'un pilote se fait sans aucune alerte, conduisant à des effacements intempestifs et non récupérables. Subwar 2050 n'en demeure pas moins passionnant pour tous les amateurs de simulation. Jacques Harbonn 2 MINUTES DE JEU DES COMBATS SOUS-MARINS COMME SI VOUS SUBWAR 2050 C'est à partir de cette salle de contrôle animée QUC VOUS paramétrerez le programme el choisirez les missions qui vous intéressent l'analyse 3D préalable de la mission peut vous oider à planifier finement votre route, avec ses waypoints et les cibles éventuelles. Vos instruments de bord vous permettent d'identifier à coup sur votre cible. Inutile de perdre une torpille sur une baleine. 46 " "SUBWAR 2050 MICROPROSE Certaines scènes de coupe 3D sont superbes. l'effet de flou est ici volontaire, pour accentuer l'impression de mouvement. LES CAMPAGNES : UNE IMPLICATION GENERIQUE TOTALE Mais pour profiter pleinement du Editeur : Microprose Distributeur : Ubi Soft programme, il est préférable de Conception programmation: choisir une campagne. Choisissez Michael Powell d'abord votre pilote parmi les huit Graphismes : Mork Scott, Eddie disponibles. Ces pilotes Garnier Bonde son: Matthew Walden correspondent en fait à des sauvegardes, le programme tenant VERSIONS de lui-même le compte de vos états de services. Subwar 2050 Subwar 2050 n'est propose cinq campagnes, de PC disponible pour le moment difficulté et de localisation qu'en version PC disquettes différentes. Avant de vous retrouver seul face au destin, vous pourrez suivre un briefing TESTE SUR combinant rapport de mission et analyse 3D de la situation. Dans PC 486 dx 33, 16 Mo de RAM, carte certains cas, vous pourrez encore SYGA I Mo, carte Sound Blaster 16 ASP. \"configurer\" votre sous-marin FlightStick. choix du type de sous-marin si plusieurs engins sont concernés MATERIEL par la mission, choix des ordres des unités qui vous accompagnent Machine : PC 386 SX minimum et ajustement de votre chargement Mémoire : 1 Mo (596 Ko libre en à vos tactiques spécifiques. La mémoire basse) Mode graphique : VGA première campagne dans le Cartes sonores : Ad Lib, Roland, Pacifique Nord est dédiée à Sound Blaster l'entraînement. Au cours des Contrôle : clavier, souris, joystick différentes missions successives, (conseillé) Média : 5 disquettes 3 1/2 HD vous apprendrez à vous diriger en Installation disque dur : suivant les waypoints successifs, à obligotoire (10 mn environ) utiliser les différents modes de Espace requis: 12 Mo (5 Mo dans l'installation réduite) votre sonar, à gérer votre Jeu en francais puissance motrice et vos ballasts Manuel en francais et à tirer profit de vos armes. Si les Protection par manuel premières missions sont sans aucun danger pour vous, la dernière vous confronte à trois ennemis belliqueux. Vous y apprendrez sans doute à vos dépens la règle d'or de ces combats sous-marins : repérer les autres et les éliminer avant Un abord original dos d'être repéré vous-même. combats sous-marins Uno 3D do qualité, doublée d'une animation oxcollonte UN SIMULATEUR DE VOL Des bruitages très AQUATIQUE  L'écran de jeu s'apparente à celui des simulateurs de vol, adapté ici bien entendu au monde sousmarin. La vue principale offre une vue 3D plein écran de l'environnement Impossible do zoomer of do tourner autour du vaisseau En pleine eau, cette vue On To Oxfo n'est pas vraiment très l'effacomont d'une impressionnante, mais sauvegarde n'est pas près du fond, vous pourrez signals admirer tous les reliefs en Ces scènes de coupe profitent des 256 couleurs, absentes dans la simulation proprement dite (rappelez-vous, le monde sous-marin est un \"monde sans soleil\") COMPARATIF TEX 3D mappée superbe. Tous les autres éléments (engins amis ou ennemis, animaux, torpille, mine, etc.), bénéficient aussi d'une 3D de qualité. Cette représentation en relief se complète d'un certain nombre d'instruments. Le viseur tête haute (HUD) a certaines particularités. Outre l'horizon artificiel (avec rappel de la position relative du fond), il affiche le repère de visée, mais aussi les objets repérés par le sonar (actif ou passif) et les points de route. A cela s'ajoute le maillage de la grille, des couches thermiques (verte ou rouge selon que la température diminue ou augmente). Cette grille n'est pas seulement là pour renforcer l'impression de 3D et sert directement aux combats. >>> FLOP Y ETIEZ allsat des obusta Jurbo Approche nouvelle des simulateurs de combats sousmarins, Subwar 2050 ne peut guère se comparer aux anciens simulateurs du genre. En fait, il se rapproche paradoxalement beaucoup plus des derniers simulateurs de combats aériens. Nous lui avons donc opposé le maitre actuel du genre, Tilt d'Or 1993, à savoir TEX. En matière de réalisation, TFX surclasse Subwar 2050 sur quelques points. Tout d'abord, il offre une vue externe avec zoom et changements d'angle de vue. La richesse de l'univers 3D et la vitesse d'animation sont aussi à porter au crédit de TFX. Mais ici, Subwar n'est pas en faute, le monde sous-marin étant moins dense que le monde terrestre et la vitesse de déplacement d'un avion supersonique autrement plus étourdissante que celle d'un sous-marin, même du futur. L'armement de TFX est aussi plus varié et l'intelligence des adversaires encore plus subtiles. Il n'en demeure pas moins que Subwar 2050 constitue le leader dans sa catégorie, redonnant une nouvelle jeunesse aux simulations sous-marines. SUBWAR 2050 3152 940E FAS DE CONTACT E Vous disposez d'une bibliothèque d'images très complète pour visualiser les différents bâtiments en activité. Les objets 3D bénéficient d'une conception soignée. Ici, le relief du sol n'est pas très impressionnant, mais d'autres fonds forment des vallées et des gorges profondes. " "TESTS SUBWAR 2050 SUBWAR 2 O 5.0 UN JEU PRENANT ET ORIGINAL, QUI RAJEUNIT LES SIMULATIONS DE COMBATS SOUS-MARINS. LE MEILLEUR DE SA CATEGORIE, NE PECHANT QUE PAR DES POINTS DE DETAIL Si vous accostez\" le porte sous-marins à faible vitesse, des robots se chargent de récupérer votre engin, COMBATS SOUS-MARINS TO GRAPHISMES UNE PRISE EN MAIN PARFAITE Les fonds sous-marins sont criants de réalisme, les objets 3D variés et certaines scènes de coupe superbes. Microprose a particulièrement soigné la prise en main. Tout d'abord, l'installation est rapide (pour un jeu de cette taille) et très explicite. Le jeu et la documentation sont intégralement en français. Cette documentation est intelligemment subdivisée en différents fascicules : le manuel de jeu à proprement parler, un \"journal de défense\" des compagnies maritimes ou vous apprendrez à connaître histoire des sous-marins, des tactiques et des engins du programme, un guide rapide des missions d'entraînement et un récapitulatif des contrôles du sous-marin. Si tous les éditeurs pouvaient suivre cet exemple, la vie des joueurs s'en trouverait grandement facilitée. ANIMATION Un 486 DX 33 est parfait en mode détails maximal, l'animation testant rapide sur un 386 sx en diminuant lo finesse du relief En effet, les sonars sont impuissants à détecter tout objet situé de l'autre coté, d'une couche thermique. Quelques écrans, dont on peut régler la fonction à l'image, fournissent tous les renseignements sur la navigation, l'objet visé par le sonar, les armes, les dégâts, etc. MUSIQUE Elle n'intervient que pendant la présentation de la liste de l'équipe de création BRUITAGES Les bruitages sont variés et très réalistes, rendant partaiterpent l'ambiance assourdie des profondeurs. missions reposent toujours sur un contexte, de confrontation commerciale entre deux puissances (sociétés ou pays). Mais les actions à entreprendre comportent presque toujours un aspect guerrier, chacune des deux parties faisant appel à ses mercenaires. La difficulté progresse tout au long des missions d'une même campagne, mais aussi d'une campagne à l'autre, la dernière (Japon) étant redoutable dès le début. Il faudra alors impérativement \"potasser\" le manuel de tactiques pour en maîtriser toutes les subtilités : création de \"knuckle\" (turbulences) ou largage de leurres ou de générateur de bruit pour tromper une torpille lockée sur vous, mise à profit de l'effet d'écran des couches thermiques, utilisation optimale du terrain ou des capacités spécifiques de votre appareil plongée en profondeur, grande vitesse, etc.), et bien d'autres choses encore. Tout comme dans les simulateurs de vol actuels, il vous faudra une bonne pratique pour maîtriser tous ces aspects. Mais le jeu en vaut la chandelle, Subwar 2050 vous conduisant pas à pas sur le chemin de la gloire, médailles à l'appui. VUES EXTERNES ET ECRANS DIVERS Subwar dispose aussi d'un bon éventail de vues externes : vue en passant, vue de poursuite, vue torpille et différentes vues tactiques. Au cours de vos missions, vous serez amené à activer les écrans d'information complémentaires, qui prennent temporairement la place de l'écran principal. La carte, avec zoom paramétrable, est bien utile pour retrouver le porte sous-marins à l'issue d'une mission. L'écran des statuts renseigne sur l'étendue des dégâts, qui seront automatiquement réparés (à moins que les avaries ne soient trop importantes. L'écran des ordres servira lors des missions en équipe. Vous assumez en effet le rôle de commandant en chef de chaque mission, autorisé à modifier à loisir les directives de ceux qui vous accompagnent. Enfin, le dernier écran vous livre une bibliothèque de référence de tous les objets 3D présents dans le jeu. Bien utile pour déterminer rapidement la nature d'un engin inconnu sans avoir à plonger (sans jeu de mot) dans le manuel. PRISE EN MAIN Tout a été prévu pour faciliter l'initiation progressive du joueur. Cette progression intelligente se retrouve dans les missions. JOUABILITE Excellente au joystick, les contrôles clavier complémentaires étant naturels et coppelés sur une fiche. DUREE DE VIE Les quatre campagnes offrent un grond nombre de missions variées. De longues heures de plaisir en perspective. 89 DIFFICULTE PRIX PC 386+ SUBWAR 2050 12345 JOUEUR QUATRE CAMPAGNES INTERDITES AUX CLAUSTROPHOBES Les quatre autres campagnes (Atlantique Nord, Antarctique, Nous regrettons la triste perte de mer de Chine et mer du Japon) vous feront prendre la pleine mesure du programme. Vous y incarnez un mercenaire dont les services sont loués Jouer à Subwar 2050 n'est pas toujours sans danger. Parfois la mort est au bout du chemin (s'agirait-il d'une pour des missions bien spécifiques. Ces image prémonitoire ?!) 1 89% " "EEE LINE CENTRAL PROCESSING wan L'ENFER pour seulement 100 francs Eh ben, il a déjà bien bosser le gars, plus que trois complexes à visiter et c'est gagné! Ho là, y a des intellos dans le coin. Tant pis pour ELIX, methe traitement, OFTWARE id SKTOB,192 Ah ben out. Je sals, a fait mal. Tarait qu'a pas te trouver sur mon chemin ! KNEE. DEEP IN THE DEATH Voici le premier épisode d'une future trilogie qui va boulverser le monde PC JOYSTICK D00M, la claque dans la tronche! Le soft majeur de l'année, GÉNÉRATION 4 D00M. Renversifant, gigantissime, extraordinaire, genial. Techniquement, DOOM laisse tous les autres à des années lumière Encore un nid à intellos, allez montrez vous. Petits, petits, petitsum Venez voir torition. DOOM se compose de trois disquettes et d'une documentation en français. I fonctionne sur tous les PC avec microprocesseur 386 ou 486 et écran VGA, I doit etre installe sur disque dur (espace requis : 5 Mo). I gere les cartes Sonores Adlib ou SoundBlaster. On peut y jouer avec un joystick, à la souris ou au clavier. Bon de commande à renvoyer à FLOPPY INTERNATIONAL 18avenue Martichal Jum 54000 NANCY OUI, je désire recevoir le premier épisode de la trilogie de DOOM pour la somme de 100 francs auquels je rajoute 20 francs pour ma participation aux fals de port. (Ce jeu se compose de trois disquettes et d'une documentation en français) Ah ben celu lia, illa le sens du spectacle. | Enh pardon, lawait: AND NOM PRENOM N°_RUE Code postal VILLE Ci-joint mon reglement de 120 frs a l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O Chèque 0 Carte de credit Nom: O Mandat Numéro de carte: Date d'expiration:__ On a beau faire le malin, on est content [quand on arrire ala fin d'unniveau " "TESTS SILVERBALL Après l'adaptation contestable de Pinball Dreams sur PC, les amateurs de flippers attendaient avec impatience LE soft qui leur ferait enfin retrouver les sensations des arrière-salles de café enfumées... Avec ses cing flippers remarquablement bien réalisés, Silverball met toutes les chances de son côté. Testé par Marc Lacombe J'en ai un peu assez de répéter la Umême chose à chaque fois qu'un soft de Team 17 pointe le bout de son nez. Mais c'est pourtant vrai : quand ces gars-là s'attaquent à un nouveau genre plates-formes, shoot'em up, etc.), on est à peu près sûr qu'ils vont nous sortir le meilleur jeu de la catégorie ! C'est donc avec impatience quon. attendait Silverball, qui marque la première incursion de Team 17 dans le monde du flipper. Comme toujours, la réalisation est plus que soignée : bande-son et graphismes sont impressionnants. Silverball vous propose cinq flippers différents, avec leurs propres règles et leur propre ambiance. 15% HD GENERIQUE En effet, tous les flippers (générique) Editeur : Team17. occupent à Distributeur : Ubi Soft peu près deux Concept : James Schmalz ecrans de Programmation : James hauteur et sont Schmalz, Joshua Jensen Graphismes : James donc dévoilés Schmalz, Robert Depew par un scrolling Bande-son : Robert Allen très fluide qui VERSIONS suit les mouvements de la Silverball est balle. Du coup disponible sur PC. Pas vous ne voyez d'autres versions prévues plus vos flips pour le moment. lorsque la balle est en haut de TESTE SUR l'écran, et vous PC 486 dx à 33 MHz ne pouvez plus avec 4 Mo de RAM et Sound intervenir qu en Galaxy Pro. poussant le flipper (avec la EVELOP barre d'esMachine : PC 386 sx et pace), ce qui supérieur 1777 Mémoire requise : 26 est un peu Mo dommage Contrôle : cavier. (d'autant que Média: 1 disquette 3*1/2 le flipper tilte Jeu en anglais un peu trop Manuel en francais facilement à Protection : néant mon gout). Pas de flip en haut pour les deux flippers suivants, qui sont d'ailleurs assez médiocres. Malgré son ambiance angoissante à base de grognements, de vent, de souffles oppressants et de cloches sinistres, Blood a l'air un peu vide tout en étant assez dur. Même chose pour Fantasy qui, mis à part Odyssey est un des meilleurs flippers du lot. Le plateau est assez bien conçu et l'histoire s'inspire quelques bonnes idées (comme le de l'Odyssée d'Ulysse. Vous rencontrerez le Minotaure, le cyclope ou Pegase. livre de sort dont les pages se tournent pour s'arrêter sur un bonus champs d'asteroides et entrer dans Là encore, on trouve trois flips, dont quelconque) manque cruellement destrous noirs qui vous un en haut de l'écran, ce qui se d originalite. téléporteront en haut de l'écran. révèle pratiquement indispensable. Snooker Champ, quant à lui, a le charme vieillot 300 000 000 des premiers flippers. Son WORY HOLEX plateau très simple et son TAND URTEA DE petit air rétro (entre autres, l'affichage des Scores VALUE s'effectue sur des rouleaux de BBOIL CINQ FLIPPERS AU CHOIX Odyssey va vous faire revivre les aventures mythologiques d'Ulysse. Ce flipper moderne est un des plus réussis du lot. En plus des deux flips du bas, vous trouverez en haut à droite un tout petit flip qui vous permettra d'envoyer la balle directement dans l'un des principaux toboggans du jeu. Après plusieurs passages successifs dans ce toboggan, vous pourrez lancer le bateau d'Ulysse et partir à l'aventure pour rencontrer le Minotaure, Pégase, ou bien SATELITIES encore le Cyclope. Bourré de trucs à allumer et de passages à emprunter Odyssey est un de nos préférés avec Nova, qui prend pour CAN 100XWE 13. HOZ l'exploration spatiale. Sur une musique plus moderne, vous allez frôler des super novae, foncer au milieu de enregistreuse !) en font un des chouchous de la rédaction. Il est accompagné d'une musique de bastringue genre saloon tout à fait sympathique. SILVERBALL Hills Nova vous plonge en pleine conquête spatiale. Des trous noirs renvoient votre balle en haut du flipper et vous pourrez traverser des champs d'astéroïdes. C'est presque la Guerre des Etoiles! 000000 Avec son petit air rétro, Snooker Champ va vous faire revivre l'époque des premiers Hippers bourrés de ressorts et de bouts de métal en tout genre. Un Alipper simple, mais très agréable. 50 SANOS " "SILVERBALL TEAM 17 TOP VERDICT OUI MAIS... MARC Les flippers sont variés et fous bénéficient d'une ambiance qui leur est propre. 2% J'avoue que je me suis habitué aux flippers pleins de trucs vivants comme Devil Crush Ou Crue Ball sur consoles et, du coup, les flippers \"classiques\" me semblent bien tristes. Les amateurs micro devraient en revanche apprécier Silverball car les flippers proposés sont vraiment variés. Nova et Odyssey, en particulier, sont agréables à jouer. Quant à Snooker Champ, son charme rétro nous vraiment séduit (les nostalgiques de vieux flippers pleins de ferraille et de ressorts verseront sans doute une petite Jorme !). La réalisation est excellente, mais le niveau de difficulté est un peu trop élevé, ce qui rend le jeu parfois très énervant. Pinball Dreams était sans doute légèrement meilleur mais son adaptation sur PC n'était pas extraordinaire. Cedi fait de Silverball le meilleur assortiment de flippers actuellement disponible sur PC, malgré ces quelques défauts. Les bruitages contribuent grandement à Pambiance de chaque tableau, de même que les musiques. FLOP SILVERBALL EST BIEN REALISE ET PROPOSE DES FLIPPERS VARIES, MEME S'ILS NE VALENT PAS TOUJOURS CEUX DE PINBALL DREAMS. UN BON INVESTISSEMENT POUR LES AMATEURS DU GENRE. Le bas des tableaux est un peu trop vide et le scrolling est parfois trop rapide. FLIPPER VERDICT QUI MAIS... PASCAL GRAPHISMES On ne voit pas le haut du flipper et rien n'indique l'emplacement des tobbogans et targets. Les plateaux sont joliment décorés et pleins de détails, mais restent tout de même três doirs et les lisible. Elunt un irrattrapable accro des flippers (au grand dam de ma banque), je suis toujours heureux de les voir débarquer sur nos micros favoris. Silverball est un jeu à la réalisation soignée (normal avec Team 17), les graphismes sont de bonne facture mais la prise en main un peu trop ardue. La boule a tellement tendance à rebondir comme une folle qu'il vous arrive de ne pas la toucher une seule fois ! Heureusement, au bout de quelques parties expeditives, on arrive à maitriser la bête. Je regrette seulement que les programmeurs se soient attachés à recréer fidèlement un flipper, alors que le micro pourrait offrir tellement plus de fantaisie. On en a eu deja un exemple prometteur avec Devil Crush, ses niveaux secrets et ses monstres qui se promenaient partout à l'écran ! Ceci dit, Silverball reste un bon flipper dassique qui devrait satisfaire tous les aficionados du genre. ANIMATION Le scrolling est luide et incroyablement rapide (même trop). Il est parfois difficile de suivre les mouvements de la balle. Blood est de loin le Hipper le plus angoissant. Des bruitages territiants accompagnent chaque partie pendant laquelle votre balle a une facheuse tendance à disparaître en moins de dix secondes MUSIQUE Le jeu comprend une musique pour dioque flipper Sans étre vraiment entamsiasiumtes, les musiques correspondent a l'ambiance, COMPARATIF BRUITAGES Kombience sonore est excellente et varie pour chaque flipper. Dans Blond, vous avez droit au bruit du vent eto de sinistres grognements. PINBALL DREAMS PRISE EN MAIN lo difficulté est vraiment trop élevée. Au début, vous aurez du mal a garder une balle plus de 30 secondes. por o JOUABILITE Mis a part le niveau de difficulté, trop élevé, la balle réagit de locon assez réalista, come con un veritable flippar DUREE DE VIE Difficile de se lusser d'un flipper quand on cine, la difficulté élevés constitue un véritable challenge\" pour les acords du genue E VIE. 80 DIFFICULTE PRIX Sur Amiga, Pinball Dreams et sa suite, Pinball Fantasies, sont à mon avis les meilleurs flippers qu'on puisse trouver sur micro. L'adaptation sur PC'de Pinball Dreams étant plutôt décevante, Silverball est une alternative tout à fait acceptable pour les possesseurs de PC. Pinball Dreams ne proposait que quatre flippers (Silverball en offre donc un de plus) aux thèmes variés, mais tous aussi bons les uns que les autres. Les flippers de Silverball sont plus inégaux et le tilt est un peu trop sensible, ce qui vous empêche de jouer en poussant franchement le flipper comme dans Pinball Dreams. Silverball a également un peu trop tendance à vous faire perdre les balles : difficile de garder une balle plus de 30 secondes lors des premières parties! L'idéal serait en fait d'avoir les excellents flippers de Pinball Dreams avec la qualité de réalisation de Silverball. Et, d'après ce que nous avons pu voir, la version PC de Pinball Fantasies (prévue pour février) pourrait bien réussir à concilier les deux. DUR, DUR... TROP DUR! Quel que soit le flipper que vous aurez choisi, Silverball est dans l'ensemble vraiment trop dur. Lors des premières parties, vous aurez bien du mal à garder une balle plus de 30 secondes. Par la suite, les choses s'amélioreront un peu, mais il est toujours rageant de voir les balles foncer pile entre les deux flips ou disparaître sur les côtés (pas moyen de récupérer les balles \"presque\" perdues comme dans Pinball Dreams où on pouvait pousser le flipper tout en soulevant un flip pour remettre la balle en jeu). Pour compenser un peu la difficulté, je vous conseillerai de modifier quelques paramètres dans le menu de façon à jouer avec 5 balles au lieu de trois, avec un angle élevé plutôt qu'un angle normal. Bonne chance! 12345 JOUEUR NO SILVERBALL 179% " "TESTS GENERIQUE Editeur : Gremlin Graphics Distributeur : Virgin Games Conception : The Worp Factory VERSIONS Zool 2 est disAMIGA A 1200 ponible sur Amigo (1 Mo) et A1 200 (un peu plus colore et un peu plus rapide) TESTE SUR AMIGA 1200 avec deux lecteurs de disquette MATERIEL Admirez l'agilité de Zool pour effectuer le double saut piqué (Saupiquet ?). Quelle souplesse ! Amateurs de fourmis-ninja, ce jeu vous concerne. Vous avez aimé Zool ? Alors le second volet que nous propose Gremlin Graphics va vous étonner. Plus distrayant, plus délirant, Zool 2 vous propose de jouer à deux, chacun son tour. Testé par Nolle Béronie Machine : Amiga fous modèles Mémoire requise : Mo Contrôle : joystick Média : 2 disquettes 3\"1/2 DD Installation disque dur : impossible Jeu : en anglais Manuel : en francais Protection : disquette PLAYER ONE CHOOSE vool 2, à l'image de son prédépropres particularités. En plus de cesseur Zool, est un jeu de ses bons vieux sauts tournoyants, plates-formes des plus classiques. Zool dispose de nouveaux coups. Néanmoins, il reste un soft intéresZooz (la compagne de Zool) sait sant autant pour ses héros que pour aussi grimper aux murs et son lasso son histoire. Une fois n'étant pas est redoutable. De plus, vous dispocoutume, la Enième planete vient de sez d'un troisième personnage pour subir a nouveau l'attaque des forces vous assister, Zoon, un super chien de Kroolo l'ennemi détestable et intergalactique. Vous contrôlez héréditaire. Poussé à bout par la toutes vos actions avec le joystick. mission triomphante de Zool (dans Pour le saut périlleux, il faut appuyer le premier épisode), Krool a envoyé sur le bouton Feu et foncer dans un Mental Block en personne pour mur. Cette acrobatie digne d'un régler leur compte aux fourmis-ninja. ninja vous permettra d'atteindre des Fidele complice de Krool Mental hauteurs inaccessibles avec un saut Block est un ennemi redoutable normal. Votre mission est de traver puisqu'il peut prendre de multiples ser les cinq régions du jeu pour par aspects se transformant à volonté venir a la maison de Mental Block et pour donner aux ninjas une leçon le neutraliser. inoubliable. Rien ne semble pouvoir arrêter ce monstre, sauf peut-être Zool et Zooz, si vous décidez de leur DES BONUS, TOUJOURS DES BONUS ! donner un sérieux coup de main. Il ne suffit pas d'éliminer les ennemis qui barrent votre route. Il faut aussi DEUX SUPER-FOURMIS-NINJA ramasser un maximum de bonus et découvrir les nombreux faux plaDans Zool 2. Vous pouvez incarner fonds et faux sols disséminés dans soit Zool, soit Zooz, deux fourmis les tableaux. Pour cela, vous devez ninja à qui on a confié la mission de savoir que Zool ne peut traverser restaurer equilibre et d'expulser que les plafonds et Zooz que les Mental Block et ses acolytes, sols. En plus des bonus visibles Chacun des deux héros a ses vous pouvez en ramasser d'autres en tuant vos ennemis et si vous QUELQUES CONSEILS, PEUT-ETRE ? avez de la chance, vous aurez Voici quelques astuces pour bien même un petit coeur qu'il faut attradémarrer. Tout d'abord, ne régligez per avant qu'il ne s'élève trop haut aucun élément du decor, les ennecomme un ballon de baudruche. mis ne sont pas toujours visibles au Cela vous redonnera de Ténergie. premier coup d'oeil. Autre conseil eil Les bonus Chupa-chup ne sont pas est parfois plus facile deliminer un à négliger non plus puisqu'ils vous ennemi en sautant sur lui qu'en lui offrent de nombreux avantages (limitirant dessus. www tés dans le temps comme le bouLes fourmis-ninjas se déplacent clier qui vous rendra invincible...www.rapidement et le maniement des 2 MINUTES DE JEU NINJAS, A VOS MARQUES... 8 2001 2 T. 01: Zooz, la compagne de Zool, n'est pas décidée à se laisser mater par le terrifiant Mental Block et c'est elle qui va mener le combat. Gore à son terrible lasso ! CT 11 Zooz vient de dépasser la balise de sauvegarde. Elle n'a plus qu'à ramasser les bonus en forme de fruits et de canard puis à se taper la tête contre une Chupa-Chup. T 1256 7 03 Ouf ! Nous voici enfin arrivés à la fin du premier tableau. Passez sous la balle qui rebondit et vous verrez apparaître des bonus supplementaires avant de passer à autre chose. " "ZOOL 2 >> GREMLIN GRAPHICS >>> GREMLIN GRAPHICS AMIGA AMIGA TOP VERDICT Le déplacement des ninjas sur les parois est bien géré OUI MAIS... NOELLE Le côté toonesque des décors est marrant PRESS FIRE FOR OPTIONS Moi, je n'aime pas les tortues ninja et, pourtant, l'idée de fourmis ninjas m'a séduite. Plus habiles of beaucoup plus malins que les mongeurs débiles de pizzas ou chewinggum, Zool et Zooz sont des personnages très sympas a jouer. La diversité des tableaux et des décors renforce le plaisir. C'est surtout la maniabilité du ninja qui est plaisante Al peut sauter dans tous les sens et les ocrobaties ne lui font pas pour 1 Par contre, le reproche que je ferais à ce jeu est qu'il n'apporte rien de nouveau aux jeux de plates-formes. Même si Zool 2 est meilleur que Zool dans la mesure où les personnages peuvent grimper aux murs une fois accrochés, il ne peut pas prétendre être révolutionnaire dans son domaine. Si vous êtes un accro des jeux de ce genre, loissez-vous tenter. Nolle Béronie FLOP $ 1993 CREMLIN GRAPHICS SOFTHORE LTO Il n'y a pas de sauvegarde entre les tableaux AMATEURS DE JEUX DE PLATES-FORMES CLASSIQUES, ZOOL 2 VA VOUS PLAIRE. IL A GARDE LES POINTS FORTS DE ZOOL ET A MEME ETE AMELIORE POUR VOTRE SEUL PLAISIR. Certains passages sont particulièrement difficiles PLATES-FORMES VERDICT BOF! MORGAN GRAPHISMES Les décors sont sympas mais mal étudiés soit il y en a trap, soit il n'y en a quasiment pas ! Zool et sa petite copine Zooz vous attendent de pied terme pour commencer l'aventure. Il ne vous reste plus qu'à envoyer le spot lumineux sur le ninja que vous voulez sélectionner D'abord bravo ! Les programmeurs de Gremlin ont fait un effort considérable et Zool 2 est meilleur que son predecesseur. Les sprites sont gros et l'animation est fluide. De plus, les personnages peuvent monter aux murs assez facilement ce qui n'était pas le cas dans le premier épisode. Néanmoins, Zool 2 est un soft navrant ! Les écrans de jeu sont presques identiques à ceux de Zool, les fourmisninjas restent difficiles à monier, les décors de fond manquent de substance et le thème n'est absolument pas passionnant. La pluport du temps, le jeu se limite à : j'avance, le prend un coeur, je saute, je réessaie de sauter, je meurs, je recommence. Deja que les jeux de plates-formes n'étaient pas ma tasse de thé, il va sans dire que cette fois, le gouttre est atteint. A n'acheter que si vous êtes un fan du genre. Morgan Feroyd ANIMATION C'est le point fort de Zool 2: le jeu pétille de vitalité. Les ninjas sont hyperdynamiques et le scrolling est plus que correct. MUSIQUE On dit que la musique adoucit les moeurs. Ici, elle renforce le punch et la vitalité des personnages. COMPARATIF BRUTAGES Ils sont nombreux mais comme il y a beaucoup de choses à tumasser, ils ont tendance à être répétitifs. RE WONDERDOG -90 PRISE EN MAIN Le jeu est plutôt facile à aborder mais les accès disque sont assez longs (comme souvent sur Amiga). Pressez-vous : le coeur qui redonne de l'énergie que Vous venez de révéler n'attendra pas le déluge avant de s'envoler hors de votre portée. JOUABILITE Toutes les actions des personnages se contrôlent au joystick, soit luit commandes à maîtriser. C'est dans vos cordes, non? personnages a été étudié dans ce sens. A ce propos, vous disposez de trois niveaux de difficulté qui ne changent pas le nombre d'ennemis mais le temps dont vous disposez pour traverser une région. Pour vous aider, une petite flèche en bas à gauche de l'écran vous indique la direction de la sortie c'est toujours utile ! DUREE DE VIE Les meilleurs joueurs le finiront mois, sans souvegardes ni code, les autres s'en lasseront peut-être avant. DIFFICULTE PRIX NI CODES NI SAUVEGARDES Entre un chien-volant et des fourmis-ninjas, je me demande quels sont les programmeurs les plus allumés ? Mais à part l'originalité des personnages, ces deux jeux de plates-formes n'apportent rien de nouveau. Néanmoins, Zool 2 a plus attiré mon attention par son dynamisme et sa maniabilité. Les ninjas peuvent sauter dans toutes les directions et même s'accrocher et grimper aux murs. De plus, la possibilité de choisir entre Zool et sa compagne Zooz augmente l'intérêt du jeu. Quant à Wonderdog, c'est aussi un personnage dynamique mais sa maniabilité est plus délicate. La bande-son dans les deux jeux n'est pas exceptionnelle même si elle est très motivante dans Zool 2. Si les bruitages sont répétitifs, ils sont tout de même plus variés avec les fourmis-ninjas. Si vous êtes un fan des jeux de plates-formes (il n'y a pas de honte à cela), j'espère que vous serez du même avis que moi et que vous n'hésiterez pas à affirmer haut et fort : vive Zool 2! AMIGA 1 MO JOUEURS La difficulté de ce jeu est moyenne mais le gros detaut est qu il n'y a pas de sauvegardes durables, uniquement des bornes qui permettent de recommencer à un endroit précis du tableau en cours. Pas de codes pour les différents niveaux, cela signifie qu'il faut tout recommencer depuis le début à chaque fois ! En conclusion, je dirais que Zool 2 est un bon jeu de platesformes, meilleur que Zool, mais qui n'appor te rien de vraiment nouveau. ZOOL 2 82% " "TESTS BODY BLOWS GALACTIC Scène de ménage entre Kai-Ti (surnommée \"Pas-ce-soir-chéri-j'aila-migraine\") et Dan (surnommé \"On-joue-au-docteur-ou-i'me-fache tout-rouge\"). La suite de Body Blows propose un paquet de nouveaux personnages et de nouveaux décors, et toujours le même principe de jeu : flanquer une raclée magistrale à tous ceux qui oseront se mesurer à vous ! Malgré toutes ses qualités, Body Blows Galactic n'a pas le petit «plus» qui fait toute la différence... Ce n'est pas passé loin mais Street Fighter 2 n'a toujours pas d'équivalent sur Amiga! Testé par Marc Lacombe GENERIQUE Editeur : Teaml? Distributeur : Ubi Soft Concept : Danny Burke Programmation : Cedric Mc Millan Jr Graphismes: Danny Burke Chef de projet : Maryn Brown VERSIONS Body Blows Galactic A 1200 est disponible sur Amiga et M A I 200. Cette dernière version bénéficie d'un peu plus de couleurs et d'une animation légèrement plus rapide. pourra paraître poussif, voire flammes; Lazer, comme son même confus et imprécis. nom l'indique, est capable de balancer un rayon (devinez UN BESTIAIRE VRAIMENT DELIRANT quoi...) laser (oui, bravo !) sur ses adversaires; Kai-Ti, une Body Blows vous proposait ravissante donzelle, utilise ses d'affronter les dix meilleurs pouvoirs psychiques pour guerriers de la planète. Avec causer la douleur; Tekno, le vilain Body Blows Galactic, on passe robot, balance de puissants à l'échelle supérieure puisque missiles; Azona, une autre c'est cette fois les dix meilleurs charmante donzelle, se promene guerriers de la galaxie que vous sur un skate board volant; et devrez combattre. On retrouve Puppet, un bonhomme en bois Dan et Junior, les deux humains tout droit sorti d'une pub pour musclés de service qui officiaient Pliz, détache carrément ses déjà dans le premier épisode. avant-bras pour les balancer sur Mais vous pourrez découvrir en l'adversaire. plus dix extra-terrestres aux pouvoirs étranges : Dino, sans UN CLONE DE STREET FIGHTER 2 ? doute échappé de Jurassic Park, est un dinosaure lourdaud Chacun d'entre eux se bat d'une mais costaud; Warra, un manière très personnelle et humanoide venu d'une planète dispose de coups propres glacée, est capable de geler son Inferno, par exemple, souleve adversaire à distance; Dragon une vague de flammes, tandis est un tyranosaure chevauché que Dan et junior ne peuvent se par un petit gnome vert qui battre qu'au corps à corps. Les n'hésite pas à descendre de sa personnages disposent de 21 monture pour venir vous mouvements (dont une dizaine mordiller les mollets; Phantom de coups) et tous sont capables est un spectre capable de d'effectuer des coups spéciaux s'évaporer dans les airs. Inferno particulièrement puissants. Il est une créature constituée de suffit pour cela de maintenir le Dragon dispose d'un coup spécial particulièrement ridicule baptisé par l'équipe de Tilt «le tape-cul». L'animal rebondit sur son postérieur jusqu'à sa malheureuse victime ! Elégant, non ? TESTE SUR on commence à les connaître, les Up'tits gars de chez Team 17. Chaque fois qu'ils s'attaquent à un nouveau genre (shoot'em up, plates-formes, etc.), les bougres se débrouillent pour grapiller de bonnes idées à droite et à gauche de façon à nous offrir le meilleur du genre, enveloppé dans une réalisation (presque) toujours impeccable. Avec Body Blows Galactic, Team 17 nous offre le meilleur jeu similaire à Street Fighter 2 disponible sur Amiga. Mais le fait qu'il soit le meilleur ne signifie pas pour autant qu'il soit parfait. Comparé au vrai Street Fighter 2 sur consoles, Body Blows Galactic Amiga 500 avec 1 Mo de RAM et deux lecteurs de disquettes. Machine : Amiga tous modèles MATERIEL Mémoire requise : 1 Mo Contrôle : joystick Média : 2 disquettes 3*1/2 DD Jeu : en anglais Manuel : en français Protection : logicielle 2 MINUTES DE JEU DE DROLES DE ZIGOTOS! BODY BLOWS GALACTIC Dino est en fait composé de deux personnages : un tyranosaure mutant, et un petit gnome vert qui descend parfois de sa monture pour se précipiter en courant sur son adversaire. Inferno est sans doute un cousin lointain de \"La Torche\", un des héros des 4 Fantastiques. Son coup spécial consiste à se transformer en boule de feu avant de se jeter sur son adversaire. Azona est l'un des personnages les plus originaux que vous aurez à affronter. Son skateboard volant lui permet de se déplacer très rapidement et constitue une arme redoutable. " "BODY BLOWS GALACTIC TEAM 17 AMIGA TOP VERDICT OUI MAIS... MARC Les personnages sont nombreux et leurs coups sont très variés. Les graphismes et les bruitages sont vraiment très réussis. Je ne voudrais pas faire mon Jean-Pierre Coffes, mais il me faut bien reconnaitre que je regrette le bon vieux temps des jeux de basion comme Barbarion ou Panzo Rick Boxing, qui ne payaient peut-être pas de mine, mais qui étaient de petits chef-d'@uvre de jouabilité. Les personnages de Body Blows Galactic me semblent lourds à manier et leurs coups manquent de précision. Pourtant, la jouabilité est bonne et la réalisation est excellente (graphismes et bruitages sont largement au-dessus de la moyenne). Les personnages, nombreux et variés, se battent de facons très différentes. Body Blows Galactic est ce qui se fait de mieux actuellement sur Amige dans le genre Street Fighter II, mais on est loin des jeux sur consoles. Cela n'empêchera pas les fonds du genre de l'adorer, ce qui explique ma bonne note. Marc Lacombe FLOP Les coups manquent de précision et sont parfois assez confus. MALGRE SON EXCELLENTE REALISATION, BODY BLOWS N'EGALE PAS LES JEUX DE COMBAT SUR CONSOLES. MAIS DANS LE GENRE, STREET FIGHTER 2 SUR AMIGA, ON NE FAIT PAS MIEUX! COMBAT COMPARATIE Difficile de voir venir les coups et de parer. bouton de tir enfoncé pendant quelques secondes (pas de combinaisons de mouvements comme dans Street Fighter 2). Le mode championnat vous permet d'affronter tous les adversaires les uns après les autres (il existe 3 niveaux de difficulté), mais le mieux est bien sûr d'affronter un adversaire réel ou, mieux, de vous lancer dans un tournoi auquel pourront participer huit joueurs. Et là, quels que soient les défauts du jeu, il faut reconnaître qu'une bonne séance de bagarre entre copains est toujours un grand défoulement ! GRAPHISMES PANZA KICK BOXING les décors sont superbes et le look des personnages est vraiment très original. I ANIMATION Les mouvements des personnages sont souvent impressionnants, mois manquent parfois de fluidité. MUSIQUE Vous aurez droit à une musique différente par planete (plutôt sympa, façon \"fechno). BRUITAGES les bruitages sont impressionnants. Chacun des douze personnages pousse ses propres chis et mugissements. A part Dan et Junior, les deux seuls humains, les personnages de Body Blows Galactic ne ressemblent vraiment pas les uns aux autres. Tous disposent de coups originaux et spectaculaires. PRISE EN MAIN Je sais, ça date un peu, mais Marc sera d'accord avec moi, Panza Kick Boxing est à ce jour le jeu de combat le plus complet jamais réalisé sur Amigo. Certes, il faut s'y contenter d'un seul personnage (la seule différence entre les boxeurs est la couleur de leur pantalon), mais il est possible de créer son propre boxeur, ce qui permet d'obtenir en fait une infinité de personnages différents bien qu'ils aient tous la même tronche. Le jeu propose en effet plus d'une quarantaine de coups différents parmi lesquels vous pouvez en choisir une douzaine, que vous affectez ensuite à la position du joystick de votre choix. La précision des coups est incroyable et il est possible de parer pratiquement n'importe quelle attaque. Avec de l'entraînement, on peut atteindre une maitrise du jeu fantastique, ce qui donne des combats à la fois réalistes et excitants. Body Blows bénéficie peut être d'une réalisation dix fois supérieure à celle de Panza, mais sa jouabilité ne lui arrive pas à la cheville ! Il faut du temps pour s'habituer aux 21 mouvements des personnages, mais on finit par s'y faite. JOUABILITE Les personnages répondent bien oux commandes, mais sont un peu raides\" par rapport à leurs homologues sur consoles. DUREE DE VIE Comme pour tout jeu de baston, tout seul, Vous risquez de vous lasser assez vite, mais à deux, on peut s'amuser éternellement. VERDICT OUI MAIS... MARC Comme dans Street Fighter, les combats se déroulent en deux rounds gagnants. Vous pouvez choisir vous même le décor en sélectionnant une des six superbes planètes que propose le jeu. DIFFICULTE PRIX D AMIGA 1 MO BODY BLOWS GALACTICA 12345 JOUEUR Comine to fit judiciouseinen zemarquerorontière et ilmoins am Morgon trouve sur Amiga des jeux de escombus anciens et pourtant bien plus morrents que les asa da Street lighter if qui nous envissen en ce moment. Mal asalto ma rapelle avec montan los dies koupes don Nats de les dons Barb ou share les aval de las ploches dans Famo, kide to templo los pilis gars, drollous bourg mals, as moins tal on samoent. Budy enphismes colores entre top Be s ter old los coup atanguent pros H o me Tel. O d oka lehoras do to post Comore, Qaletit apoi su a Mate 184 % " "TESTS scons 50 NEAU 18VEAU DE TORE N. 138 CHAMP ELECTRIQUE TANK RODEUR ZONE DE RECHARGE FAS Regardez bien le texte à l'écran. En fait de champ magnétique, ces flèches bleues sont tout à fait innoffensives. Elles vous empêchent juste de passer, à moins bien sûr que vous ne soyez dans le bon sens de la flèche. Dans cette situation, ce tank rodeur ne peut pas vous faire. grand mal. La protection frontale (symbolisée par le triangle marron) récupérée un instant plus tôt bloque tous les tirs. En revanche, au moindre contact, elle explose. A l'approche d'un bonus, un message s'affiche à l'écran pour vous indiquer quelle est sa nature. Elle se distingue aussi sur le radar par sa couleur : vert pour les munitions, blanc pour le kit de réparation, marron pour les protections. (a GENERIQUE Editeur : long Software Conception : Velocity Development Corporation Notre rédac'chef adjoint mauve et vénéré pensait bien devoir faire face à une étrange épidémie : tous les journalistes étaient devant leur machine mais aucun ne rendait de texte... Son réseau d'espions lui a bientôt donné l'explication : on s'amusait tous à jouer à Spectre Supreme sur nos Mac en réseau ! VERSIONS MAC Spectre Supreme est disponible sur Macintosh. Pas d'autres versions prévues pour l'instant. TESTE SUR DECOLLAGE IMMEDIAT! JOUER EN SOLITAIRE : Arrgh ce sont mes tympans qui se UN BON MOYEN D'APPRENDRE décollent ! Comment résister à cette voix suave, cet appel au jeu lancé Raahh, ils verront tous, je leur langoureusement par le Mac dès que apprendrai. Pour l'instant, ils m'éclatent l'on met en marche Spectre Supreme ? à Spectre Supreme mais après Moi je n'y arrive pas ! A chaque fois quelques parties en solitaire, je c'est pareil, mon doigt tremble, mes reviendrais dans l'arène 3D et ma pupilles se dilatent et me voilà de vengeance sera terrible ! J'aurais nouveau aux commandes de mon appris à bien configurer mon vaisseau véhicule de combat. Imaginez un peu (munitions, bouclier et vitesse), je me le tableau : votre tank évolue dans une serais battu contre les rôdeurs, les arène en 3D composée d'un sol vaisseaux guerriers aux armures quadrillé. Votre mission est de renforcées, les robots masqués récupérer des drapeaux avant que les invisibles, les trancheurs, les tueurs nombreux ennemis dirigés par nucléaires volants et les tourelles de l'ordinateur ne vous détruisent. Ce mitrailleuse. Même les engins orbitaux serait tâche facile s'il n'y avait pas des ultra-rapides ne me résisteront plus. Et nombreux obstacles comme la là, laissez-moi vous dire que Doguy va Cyberboue, la glace, les champs bouffer son dentier. Je vais lui offrir une éléctriques et les flaques d'acide. Pour visite gratuite chez le véto, moi, et illico vous aider, des munitions et des bonus presto! gisent un peu partout dans l'arène, à vous de les récupérer avant CREVE, CHAROGNE ! l'adversaire. Voilà pour le mode un joueur, en Désolé pour ces termes un peu crus réseau les choses se compliquent mais on m'a toujours demandé des considérablement puisque les ennemis titres qui attirent l'oeil, alors.... Quoique, sont remplacés par d'autres joueurs celui-ci convient tout à fait à ce qui n'ont qu'une chose en tête : votre chapitre consacré aux armes car après destruction ! tout on a tous en nous quelque chose Macintosh Centris 650 avec écran couleur 16\" et Macintosh Ilsi avec écran couleur 13\". MATERIEL n'est avec le plus grand mal que je prends la plume pour vous pondre ce texte. Depuis que le Mac s'est encanaillé de quelques jeux sympas, c'est de plus en plus difficile de travailler. Vous savez ce que c'est, un jeu, puis un autre et c'est la spirale infernale. C'est un sujet tabou dans notre métier mais il faut savoir que bon nombre de collègues, moi en premier, sont inscrits aux Joueurs Anonymes (section \"accros désespérés\": même la Jordithérapie n'y peut plus rien...). Si c'est pas triste, ça, ma p'tite dame! Machine : Macintosh+ et supérieur Mémoire : 2 Mo de RAM minimum pour les systèmes 6.03, 4 Mo de RAM pour les systèmes 7.1 Espace requis : 3 Mo Média : 2 disquettes 3\" 1/2 HD Contrôle : davier Installation disque dur : obligatoire (10 mn environ) Jeu en francais Manuel en français Protection : par numéro de série VERDICT VERDICT OUI OUI MARC DOGUY SPECTRE SUPREME Oui, oui et oui ! Je dis oui sans aucune hésitation ! C'est incroyable comment le focteur humain peut changer l'intérêt d'un jeu. Seul, Spectre Supreme est marrant, sans plus, un bon moyen de se défouler sur Macintosh le temps d'une pause. Par contre, dès qu'un autre participant humain se branche en réseau, cela devient carrément dément. Malgré des graphismos 3D simplistes, on se prend totalement au jeu, et on oublie complètement les défauts de Spectre Supreme. Que cela soit bien dair : pour S'edater e fond, il faut impérativement pouvoir jouer à Spectre Supreme en réseau et de préférence avec ou moins trois joueurs. Alors, bien sûr, il est difficile de mettre en place une telle structure mais pour ceux qui peuvent le faire, il faut absolument qu'ils se procurent Spectre Supreme. Marc Menier Une bonne surprise, ce Spectre Supreme ! Malgré une 3D plutôt dépouillée, on se prend très vite ou jeu jusqu'à devenir un virtuose du maniement de tank (comme quoi, l'Armée ne sert à rien, il suffit de s'entrainer tranquillement chez soi). Les différentes vues sont bien conçues, la bande-son sympa quelle belle voix !) et la jouabilité impeccable. Seul vroit chios, les graphismes sont loin de recréer l'environnement virtuel complexe mis en avant sur la jaquette. Mais on a vite fait d'oublier ce défaut pour se concentrer sur le jeu qui devient même passionnant à plusieurs. Donc, si vous ne possédez pas deja Spectre et que vous avez la possibilité de relier deux Mac (ou plus) avec AppleTalk, n'hésitez pas, achetez Spectre Supreme Dogue de Mauve " "SPECTRE SUPREME >IONA SOFTWARE MACINTOSH soort 35 DESTS MLATION 90 EP 023 em CYBERODUE   uméro HVADAR La cyberboue (en marron sur la gauche et en arrière-plan) vous ralentit considérablement. Cela peut devenir très dangereux quand un ennemi se trouve à proximité. Il existe plusieurs modes de jeu dans Spectre Supreme. Celui-ci convient tout à fait aux Mac bas de gamme qui ont des problèmes au niveau de l'animation. La vue externe est cependant nettement plus spectaculaire. UNE BONNE NOTE GLOBALEMENT POUR SPECTRE SUPREME UNIQUEMENT GRACE AU MODE RESEAU ET EN SUPPOSANT QU'IL Y AIT AU MOINS TROIS JOUEURS. SEUL, L'INTERET BAISSE A 75 %. ACTION 3D GRAPHISMES Même sur un Mac couleur, les grophismes restent très simples. Les décors se limitent à des objets en 3D primitive. BLORE OS ANIMATION Tout à fait corecte sur les Macintosh || Sinon, il est toujours possible d'utiliser lo vue détienne pour accélérer l'animation. TICH T 000 de bestial, une âme noire qui réclame du sang. Spectre Supreme permet d'assouvir ces pulsions purement sadiques. Un simple canon ne suffisant pas, les programmeurs ont inclus des grenades, des missiles téléguidés, des balles dum-dums à tête chercheuse, des mines anti-personnelles, bref la panoplie complète du parfait petit tueur (pensez-y pour Nel!). MUSIQUE Rien ou pratiquement rien. Durant le jeu, l'ambiance sonore est dénuée de toute musique : le Macintosh est capable de mieux. BRUITAGES Pas très réalistes mais très originaux, les bruitages sont vroiment marronts. Les voix digitalisées sont géniales. Les décors peuvent servir de protection. Il est fortement conseillé de jouer avec l'environnement en mode réseau car un adversaire humain est toujours plus redoutable. Le bâtiment bleu au fond est une porte de téléportation. PRISE EN MAIN Très simple, dès les premières parties on s'habitue vite ou contrôle au clavier. La documentation est suffisamment claire. BATAILLE EN RÉSEAU : L'HEURE DES REGLEMENTS DE COMPTES A SONNE Pour peu que vous ayez plusieurs Mac en réseau et autant de Spectre Supreme (chaque jeu est marqué par un numéro de série), vous pourrez vous battre dans une arène en 3D avec sept copains soit 8 joueurs au total. En reseau, onze scénarios sont proposés, parmi lesquels quelques délires assez sympas. En vrac et dans le désordre il y a: la défense de base, le rallye dans le labyrinthe, les auto-tamponneuses, le Bit ball, le Cyber Ball (qui peut s'assimiler à un remake du football) et, bien sûr, quelques scénarios de destruction globale. En fait, bien souvent on dépasse la simple bataille et les duels hargneux pour entrer dans des joutes endiablées originales et variées. Tout compte fait, ce que Spectre Supreme ne montre pas dans les graphismes, les joueurs le compensent aisément par leur imagination. Subtil et prenant, non ? JOUABILITE Il faut un certain temps d'adaptation pour bien contrôler le fonk cu clavier numérique mois Spectre Supreme reste très manioble. 85 CHAMP ELECTRIQUE DUREE DE VIE Seulernent en réseau bien sûr. La difficulté est bien dosée et les nombreux scénarios originaux confèrent une sucrée longévité à ce jeu. DIFFICULTE PRIX TOP FLOP SPECTRE SUPREME MAC+ Jeu en réseau jusqu'à 8 participants Les graphismes sont trop simples Les tanks rôdeurs sont des adversaires faciles. Tirez le premier et ils ne feront pas long feu. Contre des adversaires plus puissants, il reste toujours l'option hyper-espace pour se téléporter loin du danger. 1 2 3 4 5 1/8 JOUEURS Des scénarios déments L'écran de jeu est trop petit SPECTRE OU SUPREME ? Spectre Supreme est en fait une nouvelle mouture totalement modifiée de Spectre. Par rapport à la précédente version, Spectre Supreme propose neuf scénarios supplémentaires. Cependant, il n'est pas compatible avec Spectre version 1.0. Un coffret spécial de Spectre Supreme pour jouer en réseau local (LAN) est disponible Des voix digitalisées d'excellente qualité 85% Seul, la durée de vie est limitée " "TESTS BUBBA 'N' STIX /CORE DESIGN / AMIGA BUBBA 'N STIKE Après Wonderdog, Core Design nous offre son petit dernier dans le domaine des jeux de plates-formes : Bubba 'n' Stix. A l'aide d'un compagnon extra et même terrestre), vous devrez vous sortir des pattes d'affreux mutants de l'espace. Testé par Loïc Berthelot algré un catalogue varié, les que l'on a bien du détruire un bon IVlgens de Core Design restent milliard de fois dans toute histoire des specialistes du jeu de platesdes jeux video. Un jour ou vous etiez formes et l'on a déjà pu admirer leur venu livrer une nouvelle cargaison au talent en matière de graphismes de zoo, vous vous faites enlever par un style BD avec leur avant-dernière de ces extraterrestres, chargé lui production. Wonderdog, sorti aussi de vous livrer à son zoo initialement sur le Mega-CD et galactique. Quel monde de brutes ! dernièrement sur Amiga. Vous Vous imaginez-vous en train de faire reconnaitrez facilement ses couleurs le singe, derriere les barreaux chatoyantes, son animation délirante magnétiques du parc d'une planete et sa bande-son techno dans inconnue? Non, pas question ! Bubba 'n' Stix. Kesako lo robloblo ? Débrouillez-vous donc pour vous Cette fois, point de super-héros, echapper le plus rapidement vous vous retrouvez dans la peau possible de ce labyrinthe infernal, d un pauvre type nommé Elvis, vous risqueriez de rater les Guignols chasseur d'animaux pour le compte de Canal+ (tout, mais pas ça !). d'un zoo. Le directeur de celui-ci, une crapule sans aucun sens moral, RIRA BIEN QUI RIRA LE DERNIER recherche toujours de nouveaux spécimens intéressants. Je vois d'ici les pros du joystick se mettre à doucement rigoler en BY JOVE, QUELLE FABULEUSE AVENTURE ! voyant avec quelle facilité ils ont réussi à passer le premier niveau. Je Manque de bol pour vous, le même vous promet qu'ils vont déchanter genre de marché se pratique chez dès le deuxième... A défaut de les extraterrestres, ceux-là même pisto-laser ou d'épée-de-la-mort, un DO0000 Voici un exemple du genre d'astuce dont il faudra faire preuve durant tout le jeu : Bubba doit sauter sur le champignon et se réfugier ensuite immédiatement sur la droite. Le robot lancera la pierre, qui rebondira sur le champignon et viendra écraser la tête de son propriétaire. Vous pourrez ensuite grimper pour continuer l'aventure. VERDICT VERDICT LOIC DOGUY Diantre, morbleu, damned et sacrebleu | Voilà un jeu qu'il est fun 1 Imaginez l'état neuronal d'un testeur sarlant d'une partie infernale de Rebel Assault sor PC CD-ROM, ayant alors comme l'extase suprême, la sueur ou front et la bave sux lèvres. Un genre d'Hiroshima personnalisé... Vous ne pouvez pas savoir alors quel plaisir deicot et reposant constitue une partie de Bubbar Slix ! Certes, les énigmes auxquelles vous vous trouverez confronté des le deuxième niveau ne sont pos forcement aisées, mais l'ambiance \"bon enfant du jeu calme agréablement les nerfs. Et que dire de l'animation du heros digne d'un dessin animé ? Et que penser de lo qualité flamboyante des graphismes ? En verité, je vous le dis : si vous cherchez un soft sympa, bien réalisé et auquel vous puissiez jouer plusieurs semaines, Bubbo 'n Stix est fait pour vous. Loic Berthelot En découvrant Bubba n' Stix il y a quelques mois, je métais dit qu'il avait beaucoup d'atouts dans la poche. Eh bieneem tuis Nosstrompe. NO a yo lestevilles 3) Bubba 'n' Stix est sans doute l'un des jeux de platesformes les plus originaux de te début d'année. Même si le Thème et les lieux visités restent dossiques (forêt, base spatiale, etc.), la réalisation et le look d'ensemble apportent une vrai bouffée d'air Frais. On s'attache rapidement à Bubba ainsi qu'à sa nemesis, l'extraterrestre chasseur a homme tun Predator revu à la sauce cartoon, en quelque sorte). Et la réalisation technique de haut vol ne gache rien, bien ou contraire ! Bref, si vous nêtes pas lossé des jeux de plates-formes, Bubba 'n' Stix est incontestablement l'un des meilleurs titres du moment sur Amiga. Dogue de Mauve 2 MINUTES DE JEU \"L'AVENTURIER DU CONDUIT D'AERATION PERDU» BUBBA 'N' STIX 009400 300400 200409 Au deuxième niveau, vous vous retrouverez enfermé. Ne paniquez pas remarquez le tonneau et le trou dans le mur de gauche, ils vous serviront à vous échapper. Stix va vous être utile ! A l'aide de votre fameux balon, faites basculer le tonneau : ils se mettra à rouler et vous verrez que, derrière lui, se cachait un bouche d'aération. Enfoncez alors votre boton dans le trou (hum !), la bouche d'aération s'ouvrira (ro hum I). Faites attention au tonneau qui roule toujours of échappex-vous par le conduit. " "LE CD-ROM A ETE CONCU POUR UNE SEULE RAISON.. Microcosm met en scène les plus incroyables séquences de cinéma en combinant des effets spéciaux spectaculaires et de l'action époustouflante! Microcosm vous emmène dans une autre dimension, celle de la nouvelle génération d'images de synthèse et de l'aventure interactive. Essayez Microcosm et vous serez témoin de l'expérience la plus étrange et la plus incroyable qui n'a jamais été vue même dans les rêves les plus insensés!!! MICROCOSM PERSONNE N'ECHAPPERA A CETTE EXPERIENCE! vas " "BUBBA 'N' STIX /CORE DESIGN/ AMIGA TESTS COMPARATIF GENERIQUE WONDERDOG Editeur : Core Design Distributeur : Virgin Conception/Programmation: Simon Phipps Graphismes : Billy Allison Bande-son: Core Design VERSIONS Des graphismes forts en couleur Une animation cartoonesque qui ne manque pas d'humour 0000102 Bubba 'n' Stix est AMIGA disponible sur Amiga (1 Mo). Aucune autre version micro n'est prévue pour l'instant. TESTE SUR FLOP Certaines petites A1 200 (2 Mo). MATERIEL énigmes sortent complètement de la logique Ce n'est qu'un jeu de platesformes (avec quelques énigmes tout de même) CE N'EST PAS LE JEU DU SIECLE MAIS L'UN DES PLUS SYMPAS DU GENRE. LES ENIGMES QUI PARSEMENT LE JEU SONT ASSEZ AMUSANTES ET LA REALISATION GLOBALE EST PLUTOT REUSSIE. Machine: Amiga tous modèles Mémoire requise : 1 Mo Contrôle :joystick Installation disque dur : non Média: 2 disquettes 3\"1/2 DD Protection : disquette PLATE-FORME GRAPHISMES Colorés et originaux. Le style utilisé me fait penser à un dessin animé genre Simpsons. @@ @ On ne pouvait pas comparer Bubba 'n' Stix à un autre jeu que Wonderdog, et ceci pour plusieurs raisons. Premièrement, ces deux titres présentent de nombreuses similitudes de réalisation. Les graphismes portent indéniablement la meme patte : meme impression psychédélique, mêmes couleurs vives. L'animation délirante d'Elvis reste dans la lignée de celle de Wonderdog et les différents tracks de la bande-son ont un style de techno-fun-house assez remuant. Ensuite, on pourra remarquer que le scénario de l'un est tout de même assez proche de l'autre. En ce qui concerne Wonderdog, vous incarnez un chien surpuissant (d'où son nom plutôt significatif) chargé de sauver une planète (quelque part dans l'espace...) en allant taquiner toute la joyeuse bande d'aliens qui lui barre le passage. L'ambiance n'est pas vraiment du genre gore, mais Bubba 'n' Stix se détache peut-être du lot en proposant un petit côté aventure en plus des plates-formes habituelles. 777777777 ANIMATION Elvis est très comique : attendez de le voir tourner de l'il ! De nombreuses animations supplémentaires émaillent le jeu. 000400 Au deuxième niveau, vous expérimenterez un moyen de transport plutôt original: desintégration de l'individu et transport de ses molécules jusqu'à un étage sélectionné. Malgré la tête que lait notre héros, ce voyage ne rend pas débile... MUSIQUE Très fun, cette musique. Mois les reprises de thèmes principaux finissent par être lassantes. BRUITAGES Musique ou bruitages, il faut choisir. Ceux-ci sont tout à fait corrects, mais pas assez nombreux extraterrestre en forme de bâton, enfermé avec vous dans le zoo, vous sera plus fidèle que le premier Médor venu. Grâce à ce bâton, vous pourrez effectuer toute une panoplie de tours rigolos, comme par exemple assommer vos ennemis, faire dégringoler une pile de tonneaux en confectionnant un système de levier, l'insérer dans un trou pour vous en servir comme une plate-forme, etc. Bref, en toute situation, votre fameuse baguette de l'espace sera là pour vous rendre service. PRISE EN MAIN Malgré les nombreuses applications de Sfix, l'E.T bâton, on comprend assez rapidement la manière de résoudre les différentes énigmes. JOUABILITE Bien que le personnage puisse accomplir une flopée d'actions différentes, le contrôle est bon. Après avoir passé chaque niveau, vous aurez cet aperçu de la planète sur laquelle vous avez échoué. Chaque partie du jeu est symbolisée par un détail caractéristique. DUREE DE VIE Une fois résolues, les énigmes n'ont plus vraiment d'intérêt. Mais il faudra du temps avant que vous n'en voyiez les bout! DIFFICULTE PRIX PAR ICI, MON P'TIT E.T. ! Mais vous n'aurez pas seulement pour obligation de vous diriger vers la sortie du labyrinthe que composent tous les niveaux de Bubba 'n' Stix. Vous devrez également vous débarrasser de toutes les saletés qui vous colleront au caleçon. Et je peux vous assurer qu'il y en a toute une ribambelle ! Du snouffelair-dix-yeux au lutin-goinfre, vous trouverez tout ce qu'il vous faut pour faire une bonne soupe interstellaire. D'autant plus que l'utilisation de certains de ces gugus vous permettra de découvrir quelques solutions ou passages indispensables. N'oublions pas non plus votre chasseur qui a bien l'attention de vous reprendre dans ses filets... Mais la scène finale du jeu vous récompensera bien de tous les efforts qui vous auront été nécessaires pour la voir... AMIGA 1 MO BUBBA 'N' STIX 12345 JOUEUR 100400 184% 60 C'est beau la solidarité ! Lorsque vous avez délivré cet energumene, pensez à lui donner sa pâtée (n'oubliez pas de touillez la marmite, c'est important). Son ventre bien rempli fera l'office d'un parfait trampoline pour Bubba. " "STRASBOURG PARIS 12 ème 2 rue Théophile Roussel TEL: 43 45 93 82 CORRESPONDANCE ESPACE 3 VENTE PAR CORRESPONDANCE 20 87 69 55 Fax 20 87 69 75 6 rue de Noyer Tel : 88 22 23 21 LILLE 44 rue de Béthune Tel : 20 57 84 82 games DOUAI 39 rue Saint Jacques Tel : 27 97 07 71 * (de Paris faire le 16) 4 rue Faidherbe Tel : 20 55 67 43 3 DO KIT CD PUISSANCE 16 AMIGA CD 32 VOUS POUVEZ DESORMAIS JEUX CD-ROM TROUVER LES MEILLEURES DAY OFTHE TENTACLE 389 F DAY OFTHE TENTACLE 389 F | PANASONIC CARTES SONORES DRACULA UNLEASHED 389 F DUNE CHEZ ESPACE 3 389 F + CRASH AND BURN INCA 2 389 F NTSC 5 490 F SOUND BLASTER 2.0 590 F JURASSIC PARK 329 F PAL LOST IN TIME PART 1 & 2 389 F SOUND BLASTER PRO II 5 890 F 890 F SOUND BLASTER PRO 16 1290 F MAD DOG MAC CREE 389 F JEUX 3DO SOUND BLASTER 16 ASP REBEL ASSAULT 389 F. PUT PUT JOINS THE PARADE 395 F MULTI CD CD ADULTES liste sur demande 1690 F PUT PUT FUN PACK 395 F IT IS A BIRD LIFE 395 F MAD DOG MAC CREE 495 F Sound Blaster Pro 16 TOTAL ECLIPSE 495 F + TEMPRA ACCESS AMIGA CD 32 DRAGON'S LAIR 495 F + LECTEUR CD ROM OUT OF THIS WORLD 495 F OSCAR + DIGGERS BATTLE CHESS 495 F PANASONIC 2490 F STELLAR 7 495 F Double vitesse JEUX NIGHT TRAP 495 F D. GENERATION MEGA RACE + 7TH GUEST 495 F MICROCOSM ARRIVAGE DE NOUVEAUTES + REBEL ASSAULT NIGEL MANSEL 289 F TOUTES LES SEMAINES 3 490 FTTC OVERKILL 229 F PINBALL FANTAISIE 229 F LIVRAISON PAR LECTEUR CD-ROM SENSIBLE SOCCER 229 F COLISSIMO 24/48 h SLEEP WALKER 249 F PANASONIC TOUTE COMMANDE ZOOL 259 F. PASSEE AVANT 12 H SUR DOUBLE VITESSE LE MINITEL 3615 ESPACE 3 + ZTH GUEST JAGUAR + 1 JEU EST ENVOYEE LE JOUR MEME ! 1 790 F 2.290 F 219 F TEL Bon de commande à envoyer à ESPACE 3 VPC Rue de la voyette centre de gros n°1-59818 LESQUIN Tel : 20 87 69 55 CONSOLES & JEUX PRIX Nom : ........... Prénom : Adresse .... Code Postal ............ ............ Ville :...... AGE : .......... Téléphone : ............... Signature : (parents pour les minours) Frais de port (Jeux 25 F/consoles & accessoires volumineux : 60 F) TOTAL A PAYER Mode de paiement: O Chèque bancaire O Contre-remboursement + 35 F U Carte bleue Numéro CEE DOM TOM: LES CHEQUES DOIVENT ETRE UBELLES A L'ORDRE DE Date de validité : Cartouches : 40 F ESPACE 3 VPC Consoles : 90 F Signature : TOUTES LES COMMANDES SONT LIVREES PAR COLISSIMO TI 122 ------Prix valables saut erreur d'impression Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs -Dans la limite des stocks disponibles -----" "PAINTBOX MICRO KD'S DES DISQUETTES PAR MILLIERS MICRO KID'S Et bien voilà ! Il suffit que nous nous arrêtions pour que vous nous envoyiez des centaines d'ouvres qui mériteraient de figurer au Louvre ! Quelques-unes feraient même pâlir d'envie certains pros (dont nous auront la gentillesse de faire les noms...). Quoi qu'il en soit, nous adressons un méga-merci à tous les infographistes qui nous ont envoyé leurs travaux en les priant de nous pardonner de ne pas pouvoir tous les reproduire dans cette double page. Chaque mois, vous avez réussi à nous étonner par la qualité de vos compositions, ce qui nous incite à vous pousser à continuer dans cette voie : Tilt n'est plus mais les éditeurs auront toujours besoin de jeunes talents. Alors, séchez vos larmes, prenez vos souris et montrez à votre processeur ce dont vous êtes capable. Nous, nous vous disons au revoir en espérant vous retrouver très bientôt au détour d'un écran de Silicon Graphics... Pascal Blanche MASCOTTE MICRO KIDS D'OLIVIER DE VOLDER SUR Amica ravo pour cette mascotte de qualité. Lointaine parente d'une célèbre chauvesouris vengeresse, cette charmante créature ne ferait pas de mal à une mouche. Le personnage, aux allures cartoonnesques, a ete réalisé avec force de détails. Les jeux de lumière sur la carrosserie de la moto sont très réussis et les couleurs bien choisies. Bonne idée, le rond de lumière... TYRANAUSAURE ON DINE... OSAURE ? DE ORIC BEUY SUR Amed D'OLM DE VOLDER SUR ANG In simple et subtil jeu d'éclairage et des ncore des japonaiseries (non, je n'ai pas dit teintes en demi-ton suffisent à rendre -japoniaiseries...), toujours du même auteur l'ambiance marécageuse du décor. et du même dessin animé. Cette fois-ci. Quelques détails supplémentaires comme des nos amis sont mal barrés ! Ce gros dino semble plantes ou de petites créatures auraient été les insister pour les inviter à déjeuner... avec eux bienvenus. Dommage que le tyrannosaure (et comme dessert Le cadrage très dynamique non pas tyranausaure...) soit si petit. Un accentue encore plus la tension de la scène cadrage plus serré l'aurait mis en valeur. Mais que fait Sangoku? TANK IL Y A DE LA VIE ! D'OUB DE YOUR SUR AMIG ette uvre, totalement inspirée d'une w certaine série japonaise dont je ne me rappelle plus le nom, n'en n'est pas moins très réussie (si, sil) Le dessin, aux graphismes très soignés, abonde en détails variés, tout en restant lisible. Les teintes traitées en aplats s'équilibrent bien entre elles et donnent une unité agréable à l'oeil. DUW JWD OLIUOZ S PAINTBOX BRUCE LEE DE LAURENT VRIER SUR AN es couleurs sont chatoyantes et la composition fait penser à une véritable affiche de ciné De Kung Fu. La pose du personnage est réussie mais attention aux petites erreurs de proportion : ainsi, les mains sont-elles beaucoup trop petites par rapport au reste du corps. V ALIEN BAVEUX DE 02 DENT SUR raiment, pour être baveux, il est baveux... Et ses copains ne sont pas tristes non plus. La composition a du relief et les attitudes sont assez marrantes. Je verrais bien ces très sympathiques personnages servir de base à un jeu du style Goblins. Il faudrait les animer en leur donnant des attitudes variées et créer des décors divers afin de les mettre en scene. " "COUP DE LOUPE LAST DRAGON DE ROMA FRUGEROM (EXODRGUR PC h la jolie bestiole que voilà ! C'est une bonne idée d'avoir plongé le monstre dans l'obscurité cela nous laisse toute liberté d'imaginer son aspect (plus angoissant encore que de le voir en entier). Le mur à droite a été réalisé grâce à l'option de perspective du programme. Le résultat est convaincant : on croirait voir un véritable jeu de rôles à la Dungeon Master (ah, je retarde un peu ?). OLOPOSARE DILOPHAUSAURE DE SERGE-NICOLAS VUILLE SUR PC Tous ne l'aurez peut-être pas reconnue, mais cette charmante créature sort tout droit d'un film qui est passé quasiment inaperçu en France, tant les effets spéciaux étaient médiocres et décevants (on voit la fermeture éclair dans le dos d'un velociraptor). Il faut dire qu'ils n'ont bénéficié que d'un budget ridicule et d'une promotion quasi inexistante. Mais revenons z'à nos moutons. 1. La composition : Avec ses rythmes répétitifs (les feuilles en second plan) et ses motifs géométriques du plus pur style «patchwork», l'auteur a su ici interpréter le thème de manière très personnelle. 2. Les matières : Là aussi, l'artiste a fait preuve d'imagination en utilisant différentes manières d'appliquer ses couleurs (aplats, brosses, aérographe, etc.). La collerette du dino est vraiment très bien réalisée. 3. Les couleurs : on ne dira jamais assez l'importance du choix des couleurs dans la réussite d'un dessin. Les verts contrastent avec les teintes ocres de la bestiole. Notez comme les petits triangles noirs rehaussent parfaitement son collier. DRAGON EMOUR DE HOUET AURA auteur a porté beaucoup d'attention à la composition de son cuvre. Le dragon est remarquablement mis en scène (ça change des poses photomaton). Les reflets dans l'eau et l'écorce des arbres accentuent le réalisme. Dommage qu'il n'y ait pas plus de couleurs. Les teintes du dragon et de la prairie étant identiques, le dessin y perd en lisibilité. DAN PREHISTORIC PALM BEACH DE BARTOLONE CANO SUR AMIGA n paysage riche en détails. Les teintes très passées sont agréables à l'oeil quoiqu'un peu ternes. Bonne idée l'utilisation de la perspective mais il faudrait la «casser» un peu en y rajoutant un cours d'eau ou une souche par exemple... Tous ces palmiers bien alignés, ça fait un petit peu Promenade des Anglais à Cannes, non ? INCAS NIBALES GUERRIERS DE BARTOLOME CANO KAD DE MOET SURA «BAAART b) SUR ANG Houlà, pas commode (ore... warf ! warf !) le ne ceuvre à la végétation luxuriante ! Le bonhomme ! On se dirait dans une scène de paysage est de bonne facture mais les Legends of Valour. Bravo pour le souci du Indiens (d'une ethnie découverte par Tilt) détail. Le décor médiéval est intéressant mais sont trop petits : détourés, ils auraient été plus manque, lui, un peu de détails comme par lisibles. Si vous voulez obtenir de la profondeur, exemple la matière des murs ou des effets accentuez les contrastes entre le premier plan, d'éclairage. Les deux protagonistes ressortiront sombre, et l'arrière-plan, plus lumineux. mieux une fois détourés d'un trait sombre. PAINTBOX " "AVENTURE DUNGEON HACK HF FOOD Dingues de Dungeon Master, commencez tout de suite à faire des économies : avec Dungeon Hack, DreamForge a inventé un générateur de labyrinthes aléatoires capable de créer près de quatre milliards de niveaux ! Derrière ce chiffre incroyable se cachent des semaines, que dis-je, des mois d'exploration et d'aventures fantastiques. J'en ai rêvé, ssi l'a fait. Testé par Marc Menier Decor Ot t Marisco R 143-26 Torta Fe TILAUS regne r SOTES Ce guerrier entouré d'un halo magique est particulièrement difficile à vaincre. La progression de la difficulté dans Dungeon Hack est w bien dosée. Heureusement car c'était un élément essentiel ! Vous so that w3.4. You can't so that way. Hard CAFE Voilà le coeur du jeu. C'est à partir de cet écran de sélection que vous allez créer le donjon de vos rêves avec monstres, objets magiques, trappes, clés, rations... Avec Dungeon Hack, soyez Placteur et metteur en scène. Sans aller jusqu'à créer un donjon de toutes pièces (comme dans Unlimited Adventures de SSI, non distribué en France), vous pourrez SSI ET TSR : toutefois choisir les ingrédients» qui UNE UNION  L'EPREUVE DU TEMPS vont composer votre labyrinthe Cela fait déjà plusieurs années que personnalisé. Selon le manuel, la SSI s'est associé à la compagnie somme des combinaisons possibles TSR, gagnant ainsi le droit de atteint le chiffre incroyable de quatre réutiliser les règles d'Advanced milliards, ce qui placerait la «date Dungeon & Dragons dans ses jeux d'expiration de ce soft à quelques micro. Dungeon Hack bénéficie générations dans le futur. Info ou donc de l'expérience de TSR en intox? Pour le savoir il faudra poser matière de jeu de rôle, ce qui la question à nos petits-enfants ! constitue un atout de taille. NOM, PRENOM, PROFESSION? Avant d'attaquer ce vampire, il est préférable de jeter le sort «negative plane protection>> A vous de créer de toutes pièces le W qui vous évitera de perdre des niveaux à son personnage de vos rêves. Du contact vampirique. On voit bien ici l'utilité guerrier puissant à la magicienne des personnages bi-classés. enchanteresse, les sept classes de personnages et les six races à votre classe du personnage influe disposition autorisent les variations directement sur la répartition des les plus subtiles. On peut même objets dans les labyrinthes. imaginer des personnages biclassés, voire tri-classés, guerrier «MONSIEUR PREFERERA magicien/voleur par exemple. Mais PEUT-ETRE UN DONJON A LA CARTE ?> gardez à l'esprit que, si de tels aventuriers présentent l'avantage Le mode Custom vous laisse une d'être l'homme ou la femme de grande liberté pour paramétrer votre toutes les situations, c'est avec le donjon sans pour autant rentrer plus grand mal qu'ils acquièrent de dans les détails. A vous d'indiquer la l'expérience par rapport à une quantité approximative de monstres, simple classe. Contrairement aux la fréquence des clés, des objets autres jeux de rôles, il est important magiques et des trappes, la de choisir judicieusement son présence de zones magiques et de aventurier au début du jeu car la niveaux sous-marins, la puissance 2 MINUTES DE JEU UNE PLUME, UNE PORTE ET UNE VIEILLE SORCIERE DUNGEON HACK Sur cette plaque accrochée au mur, une gravure de casque. D'après les courbures, ce dernier devrait être orné d'une plume rouge, comme celle des chefs de guerre de Volusia. Une encoche permet de piquer la plume sur la stèle et la porte de droite s'ouvre enfin. Décidément, les architectes de ce labyrinthe ont pris les précautions les plus diaboliques... Ce n'est pas un endroit pour vous, ma bonne dame, vous pourriez vous faire tuer. Ah, vous êtes déjà morte ? Tant mieux, j'aurais moins de remords quand je vous fracasserai le crâne. " "DUNGEON HACK >> SSI GENERIQUE Le mode d'attaque de ce serpent relève du pur vice : entre chaque coup, il se réfugie dans un rocher qu'il porte sur son dos tel une tortue. Pour le frapper efficacement, il faut attendre qu'il sorte et lui porter une attaque. > des monstres et de votre propre magie, tout cela et bien d'autres options encore. Selon vos directives, l'ordinateur se charge ensuite de dessiner les plans, de choisir les monstres et de placer les objets. A chaque donjon ainsi créé est attribué un code de 27 variables que vous pourrez librement vous échanger entre amis pour jouer aux mêmes niveaux avec différents personnages. Editeur : SSI Distributeur : PPS Conception : DreamForge Programmation : Thomas Holmes Bande sonore : Anthony Molick Graphismes: Jane Yeager, Jon Grayson, Frank Schurter, Robert C. Taylor, Lynn Helfferich Producteur SSI : Nicholas Beliaeff CHKO VERSIONS Seule la version PC existe actuellement. Pas d'autres versions prévues dans un futur immédiat. TESTE SUR Hom. This MS NINETE PC 486 DX 33 avec 8 Mo de RAM et carte Sound Blaster. MATERIEL DIS, DESSINE-MOI UN DONJON ! Vous vous en doutez sûrement, l'intelligence du programme étant limitée, vous ne trouverez pas dans Dungeon Hack les énigmes et les pièges machiavéliques de Dungeon Master. La disposition finale des niveaux relève plus du hasard que de l'acte réfléchi. Les parties dans Dungeon Hack se résume donc à combattre des monstres, ouvrir des portes, trouver l'escalier qui mene au niveau inférieur sans oublier devenir de plus en plus fort. C'est dans l'évolution du personnage que repose tout l'intérêt de ce soft. Le joueur s'identifie très vite à son personnage et néglige sans peine le scénario quasi-inexistant pour se consacrer totalement à son «alter ego». N'en déplaise aux amateurs de belles histoires, Dungeon Hack favorise les mégalomanes. Machine : 386sx et supérieur Mémoire requise : 2 Mo ( 4 Mo recommandé) Mode graphique : VGA Cartes sonores : Roland, Adlib, Sound Blaster Contrôle : davier ou souris Média : 4 disquettes 3\" 1/2 HD Installation disque dur : obligatoire (8 mn environ) Espace requis : 10 Mo environ Jeu : en anglais Manuel : en français Profection : par manuel Pour faciliter la gestion des clés, les clés ont la forme de la serrure qu'elles ouvrent. Cela évite de perdre du temps à essayer en vain les dix clés qui se trouvent dans l'inventaire. Di Solks dowe VERDICT OUI MARC Bien sur, on ne trouve pas dans Dungeon Hack les énigmes complexes ou les piéges machiavéliques de Dungeon Master. Mais les donjons restent néanmoins cohérents malgré quelques cul-de-sac et portes inutiles. En mode \"Death Real\", cela devient particulièrement éprouvant Iquand mon guerrier dixième niveau a été tué par une bande de trolls, je vous jure que j'ai hurlé à la mort comme un chacal à la pleine lune). Je vous livre mon avis \" chaud\", il comporte donc forcément une bonne dose d'enthousiasme liée à la découverte du jeu. Il se peut que Dungeon Hack devienne trop vite lassant mais je suis sur que tous ceux qui, comme moi, se sont amusés à frapper pendant des heures dans le vide i Dungeon Master pour gagner des niveaux (NDLR : tu t'amuses d'un rien, dis donc !) prendront leur pied à explorer de fond en comble les labyrinthes de Dungeon Hock. CENCE el much This tapest dcfcutza HAT Les décors sont très variés et ont été l'objet des plus grands soins. Cela permet de donner une «ôme» à ce jeu qui, bien souvent, paraît dénué de sens. Une excellente initiative de la part des scénaristes pour faire oublier l'absence de scénario. VERDICT TOP FLOP DOGUY Une ergonomie excellente qui rend le maniement intuitif Des bruitages stressants à souhait Une grande variété de monstres, de décors et de trésors Le mode «Death Real» est dément Certains labyrinthes comportent trop de couloirs et de portes inutiles Absence totale de musique durant le jeu Pas d'énigmes à résoudre comme dans Dungeon Master En matière de jeux de rôles sur table, rien ne m'énerve plus que les scénarios ou il faut cogner du monstre à tout ve pour rapporter une babiole magique au mogo du coin. Sur micro, est différent. Il s'agit d'un Tete-a-tête avec l'ordinateur et on s'amuse vraiment à déover les pièges, monstres et énigmes qui parsement les couloirs. On découvre sans cesse de nouveaux décors, de nouveaux objets, de nouvelles créatures. Dans le genre, Dungeon Hack est parfait avec ses donjons sur mesure\" personnellement, je déteste passer mon temps à chercher de la nourriture). Je vous recommande particulièrement le mode \"Death Real\" qui donne tout son sel au jeu et rappellera aux anciens le bon vieux temps des Wizardry (NDLR : t'as raison, Papy !). Un regret quand même ; seuls les personnages multi-dassés donnent l'impression de pouvoir s'en sortir face aux nombreux dongers du jeu. DUNGEON HACK Cet abruti va apprendre qu'on ne touche pas un guerrier/magicien de haut niveau. Fireball et épée magique : il va avoir droit à la totale ! 65 " "DUNGEON HACK/SSI/PC AVENTURE COMPARATIF LANDS OF LORE SHADOW CASTER Mobi Haid of Fate Ich Vortex UN SOFT DESTINÉ AUX AMOUREUX DE DUNGEON MASTER ET ASSIMILES. MALGRÉ L'ABSENCE D'ENIGMES ET DE SCENARIO, C'EST UN PLAISIR DE VOIR SON PERSONNAGE GAGNER EN PUISSANCE. JEU DE ROLES GRAPHISMES Si quelques graphismes manquent de finesse, la variation des teintes de couleurs opporte un grande variété oux décors. Les conceptions de Lands of Lore et de Dungeon Hack sont diametralement opposées. Le premier propose une aventure prédéterminée avec un scénario passionnant of plusieurs événements clé à accomplir, tandis que l'intérêt du deuxième repose essentiellement sur l'exploration et les combats, le scénario n'étant qu'une ébauche perdant rapidement consistance au cours du jeu. Certes, les graphismes et la mise en scène de Lands of Lore sont largement supérieurs à ceux de Dungeon Hack mais, d'un autre côté, ce dernier est infiniment plus vaste. Une fois Lands of Lore terminé, on est obligé d'attendre et surtout d'acheter le deuxième épisode alors que, dans le même cas avec Dungeon Hock, il suffit de paramétrer un nouveau donjon. Si Dungeon Hack l'emporte par sa durée de vie, les amateurs lui préféreront toutefois Lands of Lore qui captive le joueur autant par sa réalisation que par son histoire. Les fans de Dungeon Master, les purs frappadingues, porteront plutôt leur choix sur Dungeon Hack, plus à même d'assouvir leur passion. 777777777 Avec ces deux softs, deux grandes écoles de jeux vidéos s'affrontent : la traditionnelle et l'avant-gardiste. Dungeon Hack perpétue la lignée de Dungeon Master. Il pousse jusqu'à sa limite le concept du labyrinthe peuplé de monstres, de trésors et de portes à ouvrir. Les déplacements se font case par case dans les quatre directions cardinales et ce mode, bien que peu réaliste, est devenu un classique. Shadow Caster, au contraire, s'engage sur la voie tracée par Underworld d'Origin. Tout en gardant les mêmes bases, Shadow Caster laisse une totale liberté de mouvement au joueur grâce aux dernières techniques de 3D sur PC. Finis les longs couloirs et les pièces carrées, on peut maintenant courir, voler, sauter, nager, jouer à colin-maillard avec les monstres. Bref, c'est un énorme bond en avant en matière de réalisme. Dungeon Hack semble donc faire office de dinosaure face à Shadow Caster, mais il restera toujours des passionnés (et j'en fait partie) qui préféreront jouer \"à l'ancienne\". ANIMATION Des chargements rapides mois nombreux viennent régulièrement couper le rythme de l'action (même sur un 486). Dommage. Sc MUSIQUE Difficile de noter une musique quand celle-ci ne figure que dans l'intro. Rien pendant le jeu ! C'est bien la peine d'avoir une Roland ! COMMENT BRISER LA MONOTONIE DREAMFORGE OU EVENT HORIZON SOFTWARE ? Dungeon Hack a été réalisé par une équipe américaine du nom de DreamForge. Ce n'est d'ailleurs pas sa première collaboration avec SSI : on lui doit déjà The Summoning et Vell of Darkness, deux excellents jeux qu'ils ont créés sous le label de Event Horizon Software. Depuis, pour des raisons de copywright Event Horizon Software s'est changé en DreamForge, un nom qui traduit bien le but que s'est fixé cette dynamique équipe américaine : nous faire rêver en «forgeant» des jeux magnifiques. BRUITAGES Les nombreux bruitages assurent une ambiance très flippante. Vos voisins vont croire que vous organisez un sacrifice rituel. PRISE EN MAIN Lo phase de création de personnage est très ergonomique. Si vous connaissez les règles de Dungeon & Dragons, inutile de lire le manuel. S FOOD Devant l'absence de véritable scénario (mis à part retrouver un orbe pour une magicienne), les concepteurs de Dungeon Hack se devaient de divertir les joueurs par tous les moyens. Ils ont trouvé la parade en jouant la carte de la diversité. Quatre ou cing jeux de décors différents et déclinés en plusieurs teintes suffisent à briser la monotonie. La présence d'une multitude de détails parachève le tableau et bannit pour suffisamment longtemps toute impression de deja vu. Mais c'est sans conteste les objets magiques et les armes qui font la force de Dungeon Hack : il y en près de 250! Ajoutez à cela 50 monstres et vous comprendrez pourquoi la durée de ce soft est virtuellement infinie : ce n'est pas Dungeon Hack qui vous lassera, c'est vous qui vous en lasserez. JOUABILITE Quasiment toutes les actions s'effectuent sans changer d'écron de jeu. C'est l'intérêt de jouer un seul personnage. BW Base SKORA Ce mastodonte insectoide qui porte le doux nom d'Amber Hulk est tellement grand qu'il est obligé de se baisser pour se déplacer dans les couloirs. Profitez de sa lenteur pour le harceler constamment. DUREE DE VIE En théorie, elle est de 100% mais les 4% qui manquent corespondent à l'ennui qui risque de vous gagner lentement. FOOD DIFFICULTE PRIX DUNGEON HACK PC 386SX+ 1 2 3 4 5 JOUEUR UNE OPTION QUI TUE ! Le mode Death Real est une invention géniale qui nous ramène au bon vieux temps des Sorcelleries (Wizardry) sur Apple llc. Lorsque cette option est activée, l'ordinateur efface automatiquement toutes traces de votre personnage dans la seconde qui suit sa mort. Vous n'avez donc pas le droit à l'erreur, la première mort étant aussi la dernière. Sans être obligatoire, cette option donne un piment incroyable aux parties grands nerveux et ames sensibles s'abstenir. 1 86% A moindre d'être un clerc ou un paladin (qui pratiquent l'apposition des mains), cette machine à sous infernale constitue le seul moyen de récupérer rapidement ses points de vies. Mais cela coûte cher " "ICOV Nous tenons à votre disposition plus de 1000 autes références. Contactez-nous JEUX PC \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent KIT CD PUISSANCE 16 .... ..3419 199 229 B17 ......... ... 699 289 229 239 369 199 239 309 269 299 289 339 199 199 259 279 259 229 329 NC 269 359 299 359 NC 319 299 369 119 269 369 289 299 289 229 NC 329 239 329 289 329 299 169 309 269 149 ALIEN BREED ALONE IN THE DARK2 BLOODSTONE BLUES BROTHERS JUKE BOX CAMPAIGN COMBAT CLASSICS2 ....... DRACULA ............. FIELDS OF GLORY... FLIGHT SIMS VF SCEN FS5 PARIS .. SCEN FS5 SAN FRANCISCO FREDDY PARKHAS FUN RADIO4 ................. FURY OF THE FURIES GENESIA... GOBBLINS3 HIRED GUNS IN EXTREMIS INCA2 INDY CAR... INNOCENT ... JACK THE RIPPER KINGMAKER LANDS OF LORE LEISURE SUIT LARRY6 LEMMINGS XMAS LITIL DIVIL ........... MASTER OF ORION MIGHT AND MAGIC5 VF MORTAL KOMBAT NHL HOCKEY OSCAR ....... PLAYBOY DATE BOOK POLICE QUEST4.... PRINCE OF PERSIA2 QUEST FOR GLORY4 RALLY GT SAM & MAX SHADOW CASTER STREETFIGHTER2 STRIKE QUAD STRONGHOLD SUBWAR 2050 ... SYNDICATE DATA DISK TERMINATOR RAMPAGE TEX UMS COMPILATION WINTER OLYMPICS WIZARDRY7 X WING X WING + DATA 1+2 29 29 399 129 JEUX AG ST .............. ST ....... AG ALFRED CHICKEN ALIEN3 219 ALIEN BREED2 229 APOCALYPSE 239 BART VS WORLD... 219 219 BATMAN RETURNS .. NC BATTLE TOADS ... 239 BODYBLOWS GALACTIC ... NC.. 229 BODY BLOWS GALACTIC A1200 ... 259 BRUTAL SPORT FOOT ....... NC 259 CAMPAIGN 299 CANNON FODDER. ...249 .249 CHAOS ENGINE 189 199 CIVILISATION .259 COMBAT CLASSICS2 NC 269 COOL SPOT. CYBERPUNK 199 DARKMERE DIGGERS 1200 ............ 229 DISPOSABLE HEROES... NC 199 DREAMSLAND 219 219 DUNE2 249 ELFMANIA 249 ELITE2 269 F117A 269 FOX COLLECTION2 279 FURY OF THE FURIES 219 GENESIA... 239 GLOBDULE 269 GOAL 209 GOBBLINS3 269 269 HIRED GUNS 239 ISHAR2 .................. 239 239 JACK THE RIPPER 359 KING QUESTO 309 KRUSTY FUN HOUSE 219 LEGACY OF SORASIL 249 LEGEND OF VALOUR ....269 269 LEMMINGS XMAS 119 MAGIC BOY.... 239 239 MORTAL KOMBAT 239 OSCAR .... 229 PREHISTORIK2 259 SECOND SAMURAI 279 STAR TREK 25TH ANNIV A1200 .. 299 THE PATRICIAN .. 229 TURRICANS ....... 239 UMS COMPILATION ... 369 URIDIUM2 ..... 189 WING COMMANDER 1200. 289 WINTER OLYPICS 259 WIZ AND LIZ 269 WONDERDOG... 199 ZOOL ZOOL2 239 23128 119 139 219 129 LECTEUR CD-ROM INTERNE PANASONIC (DOUBLE VITESSE. MULTI SESSION COMPATIBLE CD-PHOTO, CHARGEMENT PAR CADDY) CARTE SOUND BLASTER 16 LOGICIELS UTILITAIRES TEMPRA ACCESS+7TH GUEST+REBEL ASSAULT BUDGET ST / PCI AMIGA MONKEY ISLAND (PC,AG). 169 AG = AMIGA ST = ATARI PC PC OPERATION HARRIER (***) 129 *** = AG, PC & ST OPERATION STEALTH(***). PIRATES(**) 1ST DIVISION MANAGER (STAG). 109 POPULOUS(***) 688 SUB ATTACK (AG, PC) 149 PRINCE OF PERSIA(***) AIR SUPPORT (STAG) 159 PROJECT X(AG) ALIEN BREAD 92 (AG) QWAK (AG) ..... 139 BATTLE HAWKS 1942 (***) 149 RBI BASEBALL (AG) CALIFORNIA GAMES 2 (***) RICK DANGEROUS 2(***) CARDIAXX (AG). 129 RVF HONDA(AG, ST) CENTURION (AG) ....... 129 SHADOWLANDS (***) -CHUCK ROCK (AG) ... 139 SIMANT (PC,AG). CHUCK YEAGER (PC). 169 STRIKE FLEET(*) ... D.GENERATION (AG) 159 TEAM SUZUKI(ST, PC) F15 STRIKE EAGLE 2*** THE CYCLES(AG, PC) 99 F17 CHALLENGE (AG) ........ 139 THE IMMORTAL(***) F19 STEALTH FIGHTER (***) .... 169 TURRICAN 2(AG, ST) .. F29 (PC,AG) ..... 169 ULTIMATE GOLF(AG, PC) FLIGHT OF INTRUD (AG, ST, PC). 159 UTOPIA (PC) ............. HOOK (**) WING COMMANDER (PC) INDI. JONÉS LAST CRUSADE (***) 159 WWF(**) INDY 500 (AG, PC) 159 JACK NICKLAUS GOLF (AG, ST) ... 109 Attention risque de delais JACK NICKLAUS GOLF (PC) 129 sur tous les budgets KNIGHTMARE (***) .... 159 KNIGHT OF THE SKY (***) 189 IMPRIMANTES & DIVERS LAST NINJA 3 (AG, ST) 139 CANON BJ200 LEANDER (AG, ST) 159 STAR LC100 ..... 1550 LEGEND (AG, ST) ...... 159 CARTOUCHE BJ 200.. LEGEND (PC).... 199 189 LOOM (**) ........ RUBAN CITIZEN 120D 159 RUBAN DMP 200/......../3160 LOTUS 2 TURBO CHAL (AG, ST 119 RUBAN STAR LC10 COULEUR M1 TANK PLATOON (***) 149 RUBAN STAR N&B .... MANIACS MANSIONS (**) 129 DRIVER STAR LC10/LC200 ......... 249 MEAN MACHINE (ST.AG) FILTRE ECRAN 14\" .. MEGA TWINS (AG, ST) ...... 129 SUPPORT MONITEUR 14\" MIG 29(**)..... 149 BOITIER BD 103L 100X3.5\" ETIQUETTES 3.5\"x100. 189 898 269 .... 139 .... 89 UTILITAIRES PC ASTRODOMUS(astrologie) ..............339 CIEL COMPTABILITE 969 CIEL COMPTA LIBERALE .... 979 CIEL PAIE ................ 989 CIEL IMMOBILISATIONS 959 CIEL GESTION Commerciale 979 CIEL GESTION Associations ........ 959 CIEL Rapproch. Bancaire............. 949 PC GLOBE 5.0 ..... 499 PC CORPS HUMAIN...... 549 PC UNIVERS............................. 489 QEMM 7.0 ......... 1079 NORTON COMMANDER 3.0 ...... 999 NORTON SPEEDCACHE ......... STACKER 3.1 DOS 559 STACKER 3.1 ........ 939 ACCESSOIRES AG ST ........................ ST ....... AG ALIMENTATION A500/+/600 ..........389 DISK DUR A1200, 80 M + NAP ..... 1589 CART. MKIII 2000 ... .599 CART. MKII 500 .... 499 CRAYON OPTIQUE A500/+ .... .299 DOUBLEUR DE BUS MKIII....... 159 EXT. 1.5 Mo A500+ Horloge ....... 899 EXT. 1 Mo A500+ ... EXT. 1 Mo A600+ Horloge ...... 499 EXT, 512 Ko A500 ... 249 EXT. 512 Ko A500+ HORLOGE..... .299 EXT. 512 Ko A500+ ..... .399 INTERFACE MIDI AMIGA ............... 199 LECTEUR EXTERNE 3.5 ........... 615 LECTEUR INTERNE 3\".5.... 490 .....490 PACK VIDI 12RT... 1990 PACK VIDI 24RT. 2990 SOURIS GENIUS ................ 199 ..... 199 SWITCH SOURIS/JOYS..... 199 ..... 199 ADAPTATEUR 4 JOYSTICKS ........... 75 FOOT PEDAL ........... .. 149 ..... 149 KONIX SPEEDKING............ 89 KONIX SPEEDKING AUTO. 99 ........99 KONIX NAVIGATOR ........... 109 MANTA RAY ........................99 ........99 QUICKJOY SUPERBOARD 129 ..... 129 QUICKJOY MEGASTAR ..... 219 .....219 QUICKJOY TOPSTAR ........ 199 ..... 199 QUICKJOY 6 JETFIGHTER.99 ........99 DISK NETTOYAGE 3\".5....... 39 ........ 39 AMIGA CD 32 ARABIAN NIGHT. 119 CAPTIVE2.. 259 DEEP CORE ... 219 D-GENERATION 199 JAMES POND2/ROBOCOD JOHN BARN'S FOOT 119 JURASSIC PARK.. 259 LABYRINTH OF TIME 189 LEMMINGS TRILOGY NC LOTUS TURBO TRILOGY 259 MICROCOSM.. MORPH ............. 189 NIGEL MANSELL PINBALL FANTASY 229 SENSIBLE SOCCER 199 TFX NC TROLLS 239 URIDIUM2 189 WHALE'S VOYAGE 239 ZOOL 219 UTILITAIRES AG ST ....... ST ....... AG BUDGET FAMILLE ............ COMPTE CHEQUE .............249 ..... 249 COPIEUR A2000 SYNC. EXPRESS 399 COPIEUR SYNC. EXPRESS .......... 299 DELUXE MUSIC 2.0 .... 779 DELUXE PAINT IV .699 DISCOSCOPIE PRO 349 DIRECTORY OPUS 4.0 .... EXCELLENCE 3.0...... 499 FUN COLOR.... 739 GFA BASIC 3.0 ....... 749 HOME MUSIC KIT.. 499 HOME OFFICE DELUXE 599 KINDWORDS 3.0 439 MAXIPLAN PLUS 4.0. 399 PAINTER 3D .589 159 289 319 369 NC 329 349 669 2450 NC 189 .99 69 139 189 289 REF. par 10 par 20 par 50 3\" 1/2 DFHD 69 F 130 F 300 F Les disquettes HD sont préformattées DOS 3\" 1/2 DFDD 65 F 120 F 275 F ACCESSOIRES PC H.P. SOUNDMATE 1 ................ 159 JOYSTICK QF5 .................. 119 JOYSTICK JOYS TOPSTAR..... 259 JOYSTICK JOYS COMMANDER .... 229 SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe 699 SOUNDBLASTER PRO Deluxe ...... 999 SOUNDBLASTER 16 ASP MCD.... 1890 SOUNDEXPERT PRO DELUXE .... 1180 SOURIS PC 3 boutons + tapis ......... 119 ACTION REPLAY PRO .................. .529 CD-ROM Lecteur Double Vitesse XXX 360 COMPIL 359 ADIBOU Educ.. 312 CHESS MASTER PRO 289 DIGITAL LOVE... NC DUNE 349 GABRIEL KNIGHT. 389 GOBBINS3 389 EYE OF THE BEHOLDER TRIL 359 INCA 2 369 IRON HELIX ... 359 JACK THE RIPPER 399 KYRANDIA ...... 359 LABYRINTH OF TIME 369 LAURA BOW2 279 LEISURE SUIT LARRY6 389 LEMMINGS OH NO. 289 LORD OF RINGS.. 359 LOST IN TIME 389 MICROCOSM 369 OSCAR.. REBEL ASSAULT 339 RETURN TO ZORK, 339 SECRET WEAPON OF LUFT 329 SPORT BEST 389 STARWAR CHESS 369 SUPER STRIKE COMMANDER 399 THE PATRICIAN 369 WINTER OLYMPICS. NC WORLD OF XEEN .... 379 VIDI AMIGA 12RT 719 239 529 FTS Virus Checker, Fontion Ralenti,Super Copie, Trainer Hyper Puissant, Capture d'Ecran, Disk Monitor 1990 A M JESSICO-BP693 06012 NICE CEDEX 1 carte bleue Commandez par : 93.97.22.00 MINITEL 3615 JESSICO TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 27 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous LLLLLLLLLLLLLLLLLL date d'expiration. NOM.. ................... PRENOM .... NET RUE PORT:LOGICIEL JEUX S/TOTAL 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES PORT 60 F CODE POSTAL LLLL 30 VILLE UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL 30 F SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F votre ordinateur : DOM TOM + ETRANGER 60 F PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL votre téléphone : GB TI 122 " "AVENTURE *** GABRIEL La boutique de livres rares constitue le Q.G. de Gabriel. Il y reçoit ses messages, donne des coups de téléphone, y vend même quelques livres et, bien sûr, taquine Grace, son assistante. SINS OF THE Assister à ce rite vaudou n'apportera rien de bon à Gabriel : piégé par la prêtresse, il va subir le courroux des Loas, les esprits vénérés dans les rituels magiques. Ecoute bien, missie', car Mamadou il le redira pas deux fois : toi y en a acheter Gabriel Knight présentement sinon ta femme elle te quitte et tes enfants y chopent la vérole ! Seul cet excellent soft ari-ari concocté par le grand sorcier Sierra te protégera contre le mauvais sort et en plus il est génial. Alors cours vite chez ton marchand, petit blanc ! Testé par Marc Menier e vaudou, vous connaissez ? Non, non, je ne vous parle pas des charlatans dans la rue qui vous distribuent des cartes pleines de promesses du genre \" Ta femme t'a quitté, avec le professeur M'lolo elle revient dans trois jours comme une chienne à la maison\", je ne vous parle pas non plus des marabouts au Sénégal qui sacrifient des poulets sur les terrains de foot avant le match. Je vous parle du vrai «Voodoo», du culte sombre évoqué dans des films tels qu'Angel Heart (avec Mickey Rourke et Robert De Niro) ou l'Emprise des Ténèbres. Pour vous mettre dans l'ambiance, dévorez (des yeux) la bande dessinée fournie avec le jeu. Outre un style graphique très travaillé, elle éclairera votre lanterne sur le VERDICT Si la zone de jeu est limitée à quelques tableaux durant une bonne partie du jeu, Gabriel Knight regorge de séquences cinématiques qui viennent agrémenter l'aventure. OUI MARC Alors là, Sierra m'en bouche un coin ! Avec la ribambelle de King's Quest et autres contes à dormir debout, je les croyais spécialisés dans les histoires gnan-gnan. Gabriel Knight m'oblige à réviser totalement mon jugement. Ce jeu d'aventure tranche nettement par rapport aux autres productions Sierra et, croyez-moi, ça vaut le détour. Le thème, tout d'abord, était tout à fait indiqué pour servir une intrigue complexe et une ambiance glauque à souhait. Les scénaristes se sont documentés à fond sur le vaudou et celo donne une histoire passionnante et surtout bien flippante. Les graphismes sont très cools (même s'ils ne sont pas plein écran), les musiques carrément démentes el, pour finir, le système de jeu est bien étudié. Sierra nous offre la un jeu splendide et je suis sûr qu'il trouvera vite son cercle d'adorateurs (vaudou, bien sûr !). Marc Menier Au bord du lac Pontchardain, la police à découvert un corps mutilé. Le modus operandi étant identique aux derniers meurtres, cet assassinat serait donc lié aux crimes vaudous. 2 MINUTES DE JEU COMMENT FAIRE CRAQUER UN BRAVE POLICIER GABRIEL KNIGHT Pour disposer du motard du Jackson Square, approchez-vous du mime et laissez-le vous suivre. En mime consciencieux, il imitera chacun de vos gestes. Attirez-le jusqu'au policier. Surtout, marchez bien sur l'allée pour qu'il ne rencontre aucun passant. Tant qu'il ne trouve pas de \"jouets\" plus intéressant, il se bornera à vous suivre. En présence du policier, le mime singe chacun de ses mouvements ce qui, bien sûr, n'est pas du goût du représentant de l'ordre qui se met à cavaler après l'artiste muet. " "GABRIEL KNIGHT SIERRA GENERIQUE Editeur : Sierra Distributeur : Coktel Vision Conception : Jane Jensen Directeur programmation: Tom DeSalvo Directeur artistique : John Shroodes Directeur animation : Michael Hutchinson VERSIONS FATHERS mn Gabriel Knight est PC PC CD disponible sur PC. Une version CD-ROM est prévue pour le mois prochain (avec les voix d'acteurs américains connus). TESTE SUR Il est rare qu'un jeu commence de la sorte, Rassurez-vous, c'est un cauchemar et vous ne jouez pas un zombie. Maintenant, tout le problème sera de savoir si cette vision d'horreur est prémonitoire ou non. PC 486 DX 33 avec 8 Mo de RAM et vaudou et comporte des éléments essentiels à la compréhension du scénario de Gabriel Knight. MATERIEL japonaise, Grace, est une charmante jeune fille qui s'escrime avec les livres de comptes de Gabriel tout en repoussant ses avances. Les affaires vont mal pour Gabe qui espère bien renflouer ses finances avec son prochain livre, un ouvrage sur les rites vaudous. Son bouquin l'amènera à enquêter sur une série de meurtres apparemment d'origine vaudou qui secouent la NouvelleOrléans. Aidé par le détective Mosely, un ami d'enfance, Gabriel entend bien élucider le mystère qui entoure ces meurtres sadiques, et par la même occasion lever le voile qui obscurcit le passé de la famille Knight. écran affichant en gros plan les visages des deux interlocuteurs avec une série de thèmes qui sont autant de questions. Tout l'art du jeu consiste à poser les bonnes questions à la bonne personne afin de découvrir de nouveaux thèmes et ainsi poser des questions de plus en plus précises, voire dérangeantes. Bien sûr, en bon détective, Gabriel devra aussi trouver sur le terrain les indices nécessaires à son investigation. L'interface d'utilisation se révèle à cet usage très efficace : comme dans King's Quest VI, tout se joue à la souris avec une panoplie d'icônescurseurs qui permettent les actions classiques (parler, actionner pousser, ouvrir, questionner, prendre, regarder). BLACK MAGIC, MAN! Vous l'aurez compris, Gabriel Knight n'est pas un jeu à mettre entre toutes les mains. Cette histoire macabre sur fond de magie noire marque un tournant dans les jeux Sierra. Ne vous attendez pas à un conte de fée, Gabriel Knight est une histoire maléfique et affreusement réaliste : les cadavres jonchent les rues et, pire, les policiers mangent des beignets. Gabriel Knight est un jeune écrivain américain habitant la Nouvelle Orléans. La mèche rebelle, C'est un coureur de jupons invétéré. D'après sa grand-mère, c'est un trait de famille. Mais de famille, il n'en a plus beaucoup. Ses parents sont morts dans un étrange accident de la circulation, ne lui laissant qu'un maigre pécule qui lui a permis d'ouvrir une librairie de livres anciens. Son assistante d'origine Machine : PC 386 et supérieur Mémoire requise : 4 Mo de RAM Version MS-DOS : 5,00 OU supérieure Mode graphique : VGA Cartes Sonores : AdLib, Soundblaster, Roland, MIDI Contrôle : souris Média: 11 disquettes 3\" 1/2 HD Espace requis : 18 MO Jeu en anglais (sortira en fronçais) Manuel en francais VOUS AVEZ DIT BIZARRE ? De fil en aiguille, Gabriel va découvrir la face cachée de la Nouvelle Orléans, un monde underground où les portes se ferment à son approche. Pour progresser dans son enquête, il devra faire preuve d'un esprit de déduction digne de Columbo. L'aventure est d'ailleurs agencée à la manière d'une enquête, le héros devant progresser en interrogeant tous les protagonistes de l'histoire, jusqu'à sa propre grand-mère. Les discussions se déroulent via un DAY OF THE TENTACLE UN JEU CLASSIQUE MAIS SOLIDE Gabriel Knight fait penser par bien des aspects à un film, ne serait-ce que par le format CinémaScope de l'image. >>> 299999 ERCHE WHOP the novely goods Salesments  LA SOURIS DANS SES QUVRES SOURIS PAN Dans Gabriel Knight, tout se joue à la souris. De plus, pour accentuer le côté cinématographique du jeu, l'interface d'action n'apparaît qu'au moment de l'utilisation, ce qui permet de garder un écran de jeu \"propre\". Voici donc une, explication en image de l'interface de Gabriel Knight, détaillé avec amour par votre humble serviteur (pour les chèques. appelez la rédac...): Ouvrir objet utilise prendreregarder marches inventaire Avec Day of the Tentacle, Lucasarts marque d'une pierre blanche (et d'un Tilt d'Or !) l'histoire des jeux d'aventure. Des graphismes hilarants, une bande sonore qui dépote, un humour béton, une interface pratique : c'est simple, DOTT est quasiment parfait (je dis quasiment car nous l'avons tous trouvé trop court mais c'est toujours comme ça quand c'est trop bon !). Bien avisé de ne pas tenter le challenge avec DOTT, Gabriel Knight change totalement de registre et nous plonge dans un univers morbide et sinistre, sans oublier une dose d'humour sous-jacent et incisif. Difficile donc de départager ces deux softs qui ne présentent presque aucun défaut dans leurs cuirasses, d'autant plus que les thèmes abordés sont vraiment aux antipodes l'un de l'autre. Personnellement, je préfère Gabriel Knight, mais je connais deux ou trois tentacules à la rédac' prêts à m'égorger pour ce blasphème. Alors, pour ne froisser personne, je dirais que Gabriel Knight est au macabre ce que DOTT est au loufoque : un monument ! GABRIEL KNIGHT Datler Dousser score actionner Il n'en fallait pas plus pour que Gabriel puisse enfin utiliser la radio du policier el ainsi découvrir l'endroit du nouveau crime qui vient d'être commis. options Magnetophone questionner " "AVENTURE GABRIEL KNIGHT GABRIEL KNIGUT SS OF THE FATHER RESTORE 1TBD LUT Mosely n'est pas un flic exemplaire. Menant son enquête sans grande conviction, il vient en aide à Gabriel pour recevoir les honneurs du prochain \"best-seller\" de Gabriel. L'espoir fait vivre ! SI VOUS AIMEZ LES HISTOIRES MACABRES, VOUS ALLEZ ETRE ENVOUTE PAR GABRIEL KNIGHT. LES MUSIQUES SONT GENIALES ET LE SCENARIO EST EN BETON. ENFIN UN JEU «ADULTE DE SIERRA! AVENTURE GRAPHISMES >> L'histoire est savamment distillée et les relations ainsi que la psychologie de chaque personnage sont brillamment dépeints. On s'attache énormément à Gabriel qui cache sous son nom angélique un tempérament fougueux, voire obsédé, et un humour décapant qui vire souvent au scabreux. Grace, elle aussi, est particulièrement réussie : on a rarement vu des personnages aussi réalistes et attachants dans un jeu. Cette sensation devrait être accentuée dans la version CD qui comporte de nombreuses voix digitalisée avec, en particulier, une guest-star de taille : Mark Hamill alias Luke Skywalker alias «young jedi» (oui, oui, la doublure américaine de notre Marc Lacombe à nous...) dans le rôle du détective Mosely. Le style tourmenté des graphismes convient tout à fait au scénario. Lo fenêtre de jeu cureit pu être un peu plus grande. os ANIMATION Des lenteurs, même sur un PC puissant. Le personnage ne se déplace pas rapidement, même du moximum de so vitesse. MUSIQUE Je suis dingue des musiques de ce jeu. géniales, variées et adaptées aux différentes atmosphères : une ambiance fantastique. BRUITAGES Bien que l'on puisse régler leur volume, les bruitages restent discrets face aux musiques et ponctuent seulement les actions du jeu. BUGS OU MALEDICTION ? De deux choses l'une soit la rédaction de Tilt est envoûtée par un marabout (ce qui expliquerait l'arrêt de la publication), soit il y a des bugs mortels dans Gabriel Knight. Nous sommes trois à avoir testé la version finale \"en boîte\" de Gabriel Knight, C'est-à-dire la version vendue dans le commerce aux USA, et nous avons tous été victimes de bugs (mais pas forcément les mêmes). Si une mauvaise configuration mémoire peut être à l'origine de ces problèmes, il est possible qu'il reste certains bugs non corrigés dans le jeu final. Dans ce cas, contactez Coktel Vision qui distribue les produits Sierra en France.. PRISE EN MAIN La bande dessinée fournie ovec le jeu est excellente, on en vient presque à regretter qu'elle n'existe pas en album mensuel. JOUABILITE Tout se fait entièrement à lo souris. L'interface de jeu est pratique et simple d'utilisation. N'hésitez pas à discutez avec les gens... 85 TOP DUREE DE VIE Des musiques absolument superbes Beaucoup d'humour Une histoire passionnante VERDICT Les énigmes dans Gabriel Kright sont vraiment corsées. Le thème du jeu est plus odulte, les énigmes sont dosées en conséquence. QUI DOGUY Des DIFFICULTE PRIX GABRIEL KNIGHT graphismes soignés PC 386+ «Holà, Cabrit sans cor' entend mes paroles. Car l'ai chevauché le Loa avec Gabriel Knight et l'ai vu de mes yeux les grands esprits vaudou». Gabriel Rnight est sans aucun doute l'un des meilleurs jeux d'aventure auquel l'ai jamais jové... et certainement le plus dur ! Débutants, passez votre chemin. Mais les Columbo en puissance y trouveront un challenge à leur mesure. Pour ma part, je me suis rapidement laisse entrainer dans l'univers de Gabriel (enfin un héros à moto !) qui bascule tout doucement du quotidien (café, radio, téléphone, journaux) au mystérieux meurtres rituels, véves, messages codés, cérémonies vaudous). En plus, c'est beau et la bande son est géniale. Bref, à part sa difficulté très élevée, sa relative lenteur et quelques graphismes un peu simplets, Gabriel Knight se pose en incontournable du genre. Doque de Mauve 1 2 3 4 5 FLOP l'animation est parfois trop lente Certains passages sont trop difficiles JOUEUR 192% " "INFOGRAMES TILT VOUS PROPOSENT UN SUPERBE CONCOURS QUESTIONS Combien de fois est représentée l'illustration de l'homme avec la lampe à pétrole sur la jacquette du jeu ? Combien y-a-t-il de photos d'écran sur la jacquette du jeu ? Combien y-a-t-il de personnages dans le jeu ? Les déponses sont à renvoyer uniquement sur carte postale. N'oubliez pas d'indiquer les réponses du précédent numéro ainsi que vos nom, prénom et adresse clairement inscrits. FREE $9.95 value GARANTI 3 ANS rictive Christmas Adventure NI De nombreux lots à gagner... 1er prix : une télévision couleur + un pin's du 2ème au 10ème prix : une jacquette JACK IN THE DARK + un pin's * du 11ème au 100ème prix : un jeu de carte ALONE IN THE DARK 2 + un pin's Le règlement est disponible auprès de la promotion TILT INTOGRAMES " "AVENTURE LEISURE SUITE TIPS POUR L'INSTALLATION INAPE UP OR SLIP OUT Leisure Suit La A moins de vouloir à tout prix profiter du multitâche, la configuration Windows n'apporte rien, bien au contraire. Elle nécessite une configuration plus musclée, se montre plus lente et n'apporte aucune amélioration graphique. Dans un tout autre registre, si vous êtes l'heureux possesseur d'une Sound Blaster 16. le programme d'installation configurera par défaut en mode Roland pour les musiques. Malheureusement, l'émulation Roland de la Sound Blaster 16 est incomplete (c'est d'ailleurs le cas de la majorité des autres cartes sonores compatibles MT-32), la reprogrammation des registres n'étant pas prise en compte. Larry 6 usant de cette technique, il faut alors choisir l'option Sound Blaster Pro pour bénéficier de la musique. 247 005 La caméra située à votre droite (à gauche de l'écran donc) surveille le vestiaire des hommes. Ah, si vous pouviez la faire pivoter pour contempler le vestiaire des femmes ! Profitez du prêt de la clé du tremplin de plongeon pour en faire une empreinte. Sur quoi ? Mais sur le sayon bien évidemment ! Larry Laffer, le dragueur impénitent au physique bien peu avantageux, va vivre de nouvelles aventures. A la dé : piscine, plage, séances de remise en forme et bien sûr tout plein de \"petites pépées\". Le scénario est riche de . surprises et la nouvelle interface bien agréable. Un bon cru, qui plaira aux amateurs de la série et aux autres. Testé par Jacques Harbonn ROOS 036 arry revient sur nos écrans pour involontairement Lune nouvelle aventure dans à l'enregistre laquelle, contrairement aux épisodes ment d'une précédents, il est seul. Patty, sa nouvelle émission pulpeuse fiancée, l'aurait-elle quitté? télévisée. Et Nul ne le sait (sauf peut-être Al Lowe comme il semble le scénariste). Mais il ne va pourtant qu'un bonheur pas manquer de présence féminine n'arrive jamais à ses cotés. Voici l'histoire résumée seul oui, je sais, le proverbe en quelques mots. Alors qu'il s'applique en général au malheur, assistait sur la plage à une séance mais moi, je suis un optimiste !), il de body bulding, Larry est attiré bien gagne dans la foulée un séjour de deux semaines, tous frais payés, dans la somptueuse résidence de remise en forme de La Costa Lotta. Quel veinard, ce Larry! Drôle de résidence de santé où l'activité frénétique des cuisiniers n'est rien d'autre qu'un film qui passe en boucle. Mais qu'estce que cela cache ? 2 MINUTES DE JEU LARRY AIME CES BELLES A LA PELLE QU'IL eisure Suit LA LEISURE SUIT LARRY 6 Gannie You can't take that the part of the advertised Cavaricchi ice to meet you, tie man My me is Davariochi uarnet And, based pon your proven nietig Abilities ur name should on my AS$ ster TOTEM 028 0015 053 Gammie est l'hôtesse qui vous accueille. Elle est accorte et aimable mais surveille tout de même vos faits et gestes. Cette pulpeuse créature sort tout juste d'un bain de boue dont elle croit aux vertus curatives : elle refusera de se laisser nettoyer. Pour parvenir à voir la prof de gymnastique en privé, il faut réussir à interrompre son cours. Son badge vous sera utile. N " "LEISURE SUIT LARRY 6 SIERRA DES FILLES A LA PLASTIQUE IRREPROCHABLE Les filles y sont toutes plus belles les unes que les autres et pas farouches pour un sou. Mais voilà, si Larry veut les dévorer\" autrement que du regard, il devra les satisfaire en réalisant leurs souhaits. Et ceuxci sont vraiment très divers. Certaines se contenteraient fort bien d'une bonne bière bien fraîche, de fleurs ou d'une nouvelle tenue. D'autres ont des désirs plus UNE INTERFACE AMELIOREE L'interface a été totalement remodelée par rapport au précédent épisode. La barre des actions est désormais visible en permanence au bas de l'écran. Quelques icônes explicites permettent de se déplacer, de voir, d'agir, de prendre ou de parler. En dépit de cette simplicité, les possibilités d'actions restent étendues, puisqu'il est possible de faire agir un objet en votre possession sur un autre objet ou sur un élément du decor. La Les murs de la résidence sont \"rehaussés\" de peintures plus ou moins réussies. Thunderbird What?! You! Olimb on, 1ay dow d shut up, boy! SUER 293 0017 L'impressionnante machine de lipo-succion souffre de deux problèmes. Si le premier est assez facile à corriger, le second est autrement plus difficile à régler. 053 LARD La belle Thunderbird, dans la salle de sports, ne mâche pas ses mots, surtout quand on l'interrompt pour rien. OUI JACQUES zone tout en bas de l'écran est 009 dévolue à l'inventaire. Les Cette belle jeune femme tient tout particulièrement à son apparence. objets y sont Quelle sera donc la prochaine tenue qu'elle pourra vêtir ?' représentés par des icônes, une complexes en apparence : réparer la flèche permettant de scroller au machine de lipo-succion (une besoin dans vos trouvailles. horreur qui remplit une salle entière Quelques petites astuces améliorent à elle toute seule) ou réussir à mettre encore l'ergonomie. Ainsi, le bouton la main sur des menottes. La plus droit fait cycler l'option en cours, belle et la plus inaccessible (dans pour éviter de retourner au menu. tous les sens du terme : le monteDe même, icônes et objets charge n'est pas spacieux !) de disposent d'un point de repérage toutes ces créatures est encore plus qui permet d'agir avec une grande difficile à contenter car il vous faudra précision. A noter d'ailleurs que de trouver par vous-même ce qui a notables progrès ont été faits dans quelques chances de lui faire plaisir. ce domaine : plus besoin de Contrairement à beaucoup de joueurs d'aventure, je n'ai jamais été un passionné des Larry ou même des Sierra en général. Si je leur reconnaissais une qualité certaine de scenario, je leur reprochais une programmation à la traine, bien loin de tirer le meilleur parti possible des PC et une ergonomie porfois contestable. Eh bien, ces reproches ne peuvent s'appliquer à ce dernier épisode des Larry: L'ergonomie a été retravaillée et le résultat est plus qu honorable. Votre personnage réagit intelligentient et vite len vilesse maximale, on le voit courir comme un zebre à travers les écrans). Les dessins des créatures de reve sont tous plus réussis les uns que les autres propres à faire fantasmer les plus insensibles. Mols surtout l'aventure est prenante, en dépit des solutions adoptées parfois un peu tirées par les cheveux APPELLE ET QU'IL PAYE VERDICT OUI DOGUY Il y a deux ans, j'écrivais pour Larry 5: \"Un excellent jeu d'aventure, bien construit et bourré d'humour. Sans oublier l'ospect sexy qui n'enlève rien à la qualité du soft, bien au contraire. Cela s'applique tout aussi bien à ce sixieme volet. Les défauts de conception antérieurs ont été gommes, les quêtes multiples imbriquées évitent de se retrouver vraiment bloqué à un endroit précis, car on parvient toujours a decouvrir un petit Indice ule a une Techerche ou à une autre. L'humour est réel, mais il faut bien maitriser l'anglais pour comprendre certains dialogues (en attendant la francisation du jeu par Coktel). Je feral tout de même un petit reproche a la bande-son. Si les musiques sont variées, les bruitages sont bien pauvres. Laury, on en reste pus moms un excellent jeu d'aventure, que l'on peut conseiller à tous les odeptes du genre. LEISURE SUIT LARRY 6 053 TOR 10 1191 6 05 on the competente entre Quel est donc le plus cher désir de cette belle ? Mais une paire de menottes tout simplement ! 16 les dents Avant de voir cette superbe nymphe, il faut déjà trouver le moyen de parvenir jusqu'à elle, ce qui n'est pas évident. " "LEISURE SUIT LARRY 6 AVENTURE COMPARATIF GENERIQUE LEISURE SUIT LARRY 5 Editeur : Sierra Distributeur : Coktel Conception : Al Lowe Graphismes : Bill Skirwin; Ruben Huante Programme : Carlos Escobar: Vidor Sadauskas, Chris Carr Animation : Karim Young, Russel Truelove Bande son : Don Kehler ARRY SHAPE UP VERSIONS toujours à progresserdans une quête ou dans l'autre, ce qui évite de rester bloqué. Cette liberté de mouvements est un atout important car les énigmes sont tout de même assez corsées. En voici un exemple : pour aller se baigner dans la piscine, Larry doit trouver un maillot. Mais ses affaires restent introuvables et personne ne peut le dépanner. La solution : mettre la main sur l'étui à lunette ; l'ouvrir pour en sortir les lunettes et le petit chiffon de nettoyage ; récupérer du fil dentaire ; et, enfin, confectionner un mini slip de bain (plutôt un cache sexe d'ailleurs) avec le chiffon et le fil dentaire ! Comme vous le voyez, la solution n'était pas évidente au premier abord. Heureusement, certaines réflexions du programme peuvent vous mettre parfois sur la voie. De même, la progression visible de votre score permet de reconnaître les actions importantes et évite de se laisser décourager. Certaines actions se soldent par la fin du jeu (mort... ou d'autres issues que je vous laisse le plaisir de découvrir !). PC Larry 6 n'est disponible pour le moment qu'en version anglaise disquette sur P Une version française (manuel et jeu) devrait rapidement voir le jour. TESTE SUR UN EXCELLENT JEU D'AVENTURE, DIFFICILE MAIS PRENANT. L'HUMOUR EST OMNIPRESENT ET L'EROTISME AFFLEURE A TOUS LES INSTANTS SANS JAMAIS ETRE CHOQUANT. AVENTURE EROTIQUE PC 486 DX 33, 16 Mo de RAM, avec corte SVGA de 1 Mo et carte Sound Blaster 16 ASP MATERIEL GRAPHISMES Certains écrans (les gros plans des filles en particulier) sont très réussis. Mais d'autres sont nettement plus quelconques. Il faut se tourner vers le cinquième volet (qui n'est en fait que le quatrième) de la série pour retrouver I même mélange d'aventure, d'érotisme et d'humour. Larry 6 bénéficie d'un certain nombre d'améliorations par rapport au 5. Le plus important est sans conteste l'ergonomie. La barre de menu supérieure du 5, si elle autorisait des images plein écran, ralentissait les manipulations. De plus, le 6 ne souffre pas de la lenteur due aux accès disque dur ou au décompactage \"à la volée\". Les quêtes simultanées multiples sont un autre atout de Larry 6 mais, sur ce point, le scénario de Larry 5 se défendait déjà honorablement. Coté graphismes, les deux programmes se retrouvent à égalité avec des écrans superbes et d'autres plus quelconques. Ce point est d'ailleurs au détriment de Larry 6, qui n'a pas su tirer vraiment parti du SVGA sous Windows. En conclusion, si vous avez aimé Larry 5, vous pouvez craquer sans angoisse sur le 6, il ne vous décevra pas. ANIMATION Les déplacements de Lorry sont bien gérés et topides. Mais le scrolling n'est pas une réussite {hache et pas particulièrement rapide). MUSIQUE Les musiques sont variées et adaptées au moment. Vous pourrez les écouter à volonté en trouvant un éléctrophone dans le jeu. Machine: PC 286 à 16 MHz minimum (386 SX recommandé et indispensable pour l'installation sous Windows) Mémoire requise: 590 Ko (2 Mo sous Windows), utilise toute mémoire supplémentaire pour améliorer les performances. Mode graphique : VGA Cartes sonores : Sound Blaster, Pro Audio Spectrum, Roland, General MIDI, Gravis UltraSound, Microsoft Windows Sound System, Disney Sound Source Contrôle : souris (recommandée), joystick davier Média : 6 disquettes 3'1/2 HD Installation disque dur : obligatoire (10 mn environ) Espace requis: 10 Mo Jeu en anglais (VF sous peu) Manuel en francais Protection aucune BRUITAGES Larry 6 est très en decà d'autres logiciels d'aventure sur disquette. Les bruitages sont peu réalistes et les digitalisations vocales Tores. 01/1994 135 PRISE EN MAIN L'installation est assez rapide, bien faite et l'on rentre vite dans le jeu. Le packaging est cependant moins réussi que celui de Larry 5. Votre petit appartement est bien propret. Jetez donc un coup d'ail aux cartes sur la table et aussi dans la salle de bain. A force de chanter, cette jolie personne a la gorge sèche. Une bonne petite bière bien fraîche lui ferait le plus grand bien JOUABILITE Gary room uber Hen Les icônes sont assez explicites et la gestion intelligente de la souris (bouton droit ou troisième bouton) simplifie les manipulations. Une aventure difficile et passionnante Un érotisme de bon goût et un humour décapant DUREE DE VIE C'est long et difficile. Mais on ne se trouve jamais vraiment bloqué et la progression du pourcentage évite de se décourager. Deux découvrir le \"pixel actif\" pour réaliser certaines actions ou se déplacer dans d'autres lieux. Un menu complémentaire gère en particulier le paramétrage du jeu (niveau de détails, volume sonore, vitesse de déplacement de Larry et rapidité d'affichage des textes) et les sauvegardes (20 par répertoire). Outre les sauvegardes \"à la 005 demande\", le programme s'enrichit de deux modes complémentaires : Larry 6 ne compte pas que de belles jeunes sauvegarde auto et sauvegarde femmes. Ce \"gay\" vous drague sans relache et profitera parfois de vos erreurs. après chaque phase importante. Mais le programme vous replace UN SCENARIO DIFFICILE MAIS PRENANT alors très intelligemment juste avant l'action fatale sans que vous ayez L'aventure se déroule intégralement besoin de recourir à une dans la résidence et dans les sauvegarde. L'érotisme est quelques lieux en plein air qui omnipresent mais reste toujours de l'entourent : jardins et plage. Si bon goût, sans jamais tomber dans d'aventure vous tentez de vous la vulgarité. L'humour est une autre \"échapper\", le gardien vigilant aura composante capitale du scénario. tôt fait de vous bloquer le passage. Les réflexions que Larry se fait à luiComme tous les épisodes de la même sont souvent amusantes et série, le jeu est difficile sans être parfois hilarantes. Le meilleur trop dur pour autant. On parvient épisode de la série des Larry! versions (DOS et Windows) pour le même prix. DIFFICULTE PRIX LEISURE SUIT LARRY 6 PC 286+ 1 2 3 4 5 JOUEUR Des bruitages à la traine Quelques solutions tirées par les cheveux Un faux mode SVGA SOUS Windows 1 86% " "TOUT SAVOIR ET GAGNEZ UNE JAGUAR SUR LE 36.OS. 70.75 RETOUR 2048 le spécialiste N ATARI présente TM JAGUAR LA PREMIERE CONSOLE DE JEUX 64-BIT DISPONIBLE EN AVANT-PREMIERE JAGUAR T CIBERMURTIE 3* + CYBERMORPHE LA CONSOLE A LARRA 490 F. SPECIALISTE JAGUAR & LYNX GAMES 2048 28. AV. DE LA RÉPUBLIQUE 75011 PARIS Mar MetroREPUBLIQUE CYBERMORPHE CRESCENT GALAXY CHECKERED FLAG TINY TOON. JAGUAR X CONSOLE DE JEUX BASEE SUR UNE ARCHITECTURE PARALLELE 64 BITS RISC * HAUTE VITESSE LA PREMIERE CONSOLE DE TRANSMISSION 106,4 Mo PAR SECONDE PROCESSEUR PORTABLE COULEUR GRAPHIQUE TRAITANT 27 MIPS COUPLE  UN BLITTER * 16 BITS A PRIX SYMPA PALETTE DE 16,7 MILLIONS DE COULEURS TRAITEMENT DE 850 MILLIONS DE PIXELS/SEC. * EXECUTION DE 55 MILLIONS D'INSTRUCTIONS/SEC.  SON 16 BITS STEREO * TECHNOLOGIE JPEG ET CINEPAK * EFFETS SPECIAUX CABLES NOUVEAUTES JEUX : HARD : MAPPING, DEFORMATION, LIGHTING, TRANSPARENCE... * LEMMINGS ......... 320 F. VERSION FRANCAISE PERITEL * GARANTIE ATARI * CD-ROM PIT FIGHTER.............. 390 F. EN 1994 * PRISE RESEAU LIVREE AVEC UNE MANETTE JIMMY CONNORS TENNIS... 320 F. DINOLYMPICS ......... 320 F. GORDO 106............ 320 F. POWER FACTOR........ 190 F. Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B: N.. ........... (date d'expiration C.B: ... Nom. ..............Prénom. ......Adresse. CP............ .....................VILLE............... ............. Signature obligatoire : DÉSIGNATION TOTAL (+ FRAIS DE PORT 70 F.) Pour com minitel 3615 RETOUR2048 Nous sommes aussi spécialiste FALCON, et centre technique agrée ATTENTION JAGUAR ATARI. Réparations express, contactez-nous au 43.38.00.33 QUANTITÉ LIMITÉE E RETOUR 2048  12, rue de la Fontaine au Roi 75011 Paris Tél. : (1) 43.38.76.48 / Fax : (1) 43.38.66.15 GAGNEZ UNE CONSOLE JAGUAR SUR 3615 RETOUR2048 " "AVENTURE LucasArts frappe encore très fort ! Après l'excellent Day of the Tentacle, il nous offre son dernier bijou : Sam & Max. Ce jeu basé sur la BD du dément Steve Purcell est absolument magnifique. Un test à dévorer! Testé par Nolle Béronie HIT THE ROAD Dour ce début d'année, que d'attraction voisin, on vient de chien flic qui ressemble à une pouvait-on rêver de mieux signaler la disparition de Bruno le doublure d'Humphrey Bogart que la sortie de Sam & Max Hit Big Foot. Pour retrouver cette dans un film des années 50. the Road ? Rien ! Il s'agit d'un vedette du parc, le commissaire C'est lui que vous dirigez et qui jeu d'aventure dans lequel vous de police fait appel aux deux mène l'enquête. Max est son incarnez un chien policier plus fins limiers de la région : compère. Ce lapin farfelu est un accompagné d'un lapin Sam et Max. Vous rendant sur le mélange de Bart Simpson et de caractériel. Ressemblant terrain, vous constatez que le Bugs Bunny. Il passe son temps fortement à un dessin animé (et bloc de glace dans lequel Bruno à tout tripoter et fait des pour cause, les héros sont était enfermé est à moitié remarques complètement directement issus d'une décongelé. débiles. Son utilité : aucune ! BD), ce jeu vous Enfin si, car pour certaines place dans un DES PERSONNAGES CARREMENT actions immorales vous pouvez univers LOUFOQUES faire appel à lui. L'action se délirant. déroule aux Etats-Unis et dans Dans le Les personnages que vous les lieux les plus importants du parc incarnez sont complètement pays. Vous passerez par irrationnels car ce sont des exemple par le célèbre toons. Le premier, Sam, est un monument de la plus grande pelote de laine du monde ou bien encore par le musée des grosses légumes ! Le jeu est bourré de références cinématoJ'ai été élevé au Banania, Sam. graphiques, littéraires et autres. Si, dans la version anglaise, elles sont pour la plupart incompréhensibles, la version française a réussi à concilier l'humour et les références avec notre belle langue. COMPARATIF DAY OF THE TENTACLE 999999999 DES GRAPHISMES FABULEUX Réalisé par l'auteur de la BD, le jeu Sam & Max rend parfaitement l'ambiance du monde imaginé par Steve Purcell. Pour y parvenir, les graphistes ont réalisé des dessins de grandes quantes. Le mode MCGA du PC >>> Au cas où vous seriez bloqué, vous avez la possibilité de discuter avec votre compère. Il répondra a certaines de vos questions. Notez que la traduction fait preuve d'originalité et utilise nos références actuelles. VERDICT à SAM & MAX HIT THE ROAD OUI NOELLE S'il faut comparer Sam & Max, c'est évidemment avec Day of the Tentacle. Ces deux produits de chez LucasArts sortent vraiment de l'ordinaire et sont similaires en de nombreux points: graphismes delirants, bande son de qualité, thème farfelu, énigmes tordues et faible durée de vie. La grande distinction entre les deux softs est le système de gestion. Sam & Max propose une version proche des jeux de Sierra où des icônes remplacent le pointeur de souris. Un clic vous permet d'interchanger le pointeur. Principal avantage : le jeu est en plein écran ! 7-7072 Je n'arrive pas à y croire : après l'immense succès de Day of the Tentacle, LucasArts nous offre son tout dernier petit bijou, Sam & Max Hit the Road. Ce soft n'est pas bien... il est grandissime ! Je n'ose pas vous le dire, mais je crois bien que je ne me suis jamais autant amusée avec un lapin et un chien détectives. Leur dialogue est unique en son genre : toonesque à faire rougir Bugs Bunny I'd particulièrement apprécié la façon donf Som (le chien) utilise Max (le lapin pour effectuer diverses actions pas toujours agréables. Le plus dingue, c'est que Max semble adorer al ll est complètement tlé ce lapin ; à moins que ce soit les programmeurs ? A vous de choisir. En tout cas, moi, j'ai été complètement et irrémédiablement envoûtée par ce jeu. Sam & Mox est le meilleur jeu de tout l'univers réuni! Nolle \"Bunny\" Béronie A l'époque où les dinosaures font un tabac, il était évident que l'on en trouverait quelques-uns dans Sam & Max. " "SAM & MAX LUCASART PC GENERIQUE EN FRANCAIS DANS LE TEXTE Editeur : LucasArts Distributeur : Ubi Soft Conception/Programmation : Sean Clark, Mike Stemmie, Steve Purcell, Collette Michaud, Livia Mackin et Jonathan Ackley. Graphismes : Peter Chan, Paul Mica, Steve Purcell et Lela Dowling, Ron Lussier et Ralph Gerth. Bande son: Clint Bajakian, Peter McConnell et Michael Z. Land. Traducteurs : Art of Words HA TRUR VERSIONS PC Sam & Max est disponible sur PC. Une version CDROM est prévue. PC CO Un des points les plus notables de Sam & Max est l'énorme effort qui a été fait pour la traduction. Depuis toutes ces années où les jeux faisaient semblant d'être en français (\"Zizi vouloir aller dedans automobile avec il')! Cette fois il est clair que les jeux vidéo sont créés comme de vrais films : plans de caméra, storyboard, acteurs, voix digitalisées et traductions. Avec ce soft, il faut admettre que ces dernières paraissaient impossibles tant T'humour et l'argot étaient américains. Et pourtant, les traducteurs ont réussi à rendre Vhumour et l'ambiance distillés par Steve Purcell. Pour les voix digitalisées, c'est la même chose. Ils ont fait appel à de grands noms du doublage français du dessin animé. Que dire de plus si ce n'est merci et bravo ! Bref, même si vous êtes anglophobes, vous n'avez plus de raison de ne pas vous précipiter dessus. TESTE SUR Votre plus grand ennemi dans le jeu est une star internationale de la chanson country. Dans sa chambre, vous découvrirez la perruque de la vedette. Notez que, pour accéder au lit, il y a un escalator. PC 486sx 25 avec 4 Mo de RAM et MATERIEL Nous devrions y aller avant d'avoir e chose à faire. Maintenant, par Lexemples Machine : PC 386 et supérieur Mémoire requise : 2 Mo (dont 580 Ko de mémoire DOS) Installation disque dur : 15 mn environ (obligatoire) Contrôle : Souris Média : 6 disquettes 3\"1/2 HD et 1 DD Jeu en français Manuel en français Protection : par manuel (et Pedro ?), empreinte palmaire, profil génétique et analyse d'urine. STOLEN Dans le quartier de Sam & Max, vous trouverez un petit chaton qui vous sera très utile. Il détient vos ordres de mission pour débuter cette grande aventure. A la fin, pendant le générique, les programmeurs vous proposent de vous exercer au fir de fête foraine. Les cibles sont célèbres : D2R2, Tentacule Pourpre, etc. INTERVIEW Sam & Max. Cela nous détendait. Et, à force d'y jouer et de s'amuser avec nous avons décidé de les inclure dans le programme. (Musique de jazz en fond sonore) Entretien au cours duquel Steve Purcell (Directeur du projet et génial créateur de Sam & Max), Michael Stemmle et Sean Clark (chefs de projet) marmonnent quelques réponses à nos nombreuses questions. Tilt : Depuis combien de temps existent les personnages de Sam et de Max ? Quel est le public qui en raffole ? SP: La première fois qu'une histoire de Sam & Max a été publiée, c'était en 1980 dans un journal de college en Californie. Puis une BD est sortie en 1987. Depuis 1992 is 1992 c'est Morvel qui édite les histoires dans leurs comics. Les personnages de Sam & Max sont particulièrement appréciés des ados à cause du style et aussi parce que la BD contient beaucoup de références et de \"private jokes\". Les plus jeunes l'apprécient aussi car ils trouvent les personnages déments. Tilt : La version CDROM est-elle prévue ? MC: Et comment ! Et le jeu sera intégralement pourvu de voix digifolisées. Joli programme en perspective, non ? Tilt : Merci, Messieurs et encore bravo ! Tilt : Nous connaissons peu en France les personnages de Som et de Max. Pouvez-vous nous raconter nous un peu leur histoire ? SP : Sam est un chien et Max un lapin qui se nomment eux-mêmes The Freelance Police. En fait, ce titre leur permet de réaliser un peu ce qu'ils veulent. Ils pretendent profeger la société mais, en fait, ils profitent de la situation pour s'offrir du bon temps. Le monde dans lequel ils opèrent est en fait une version exagérée de notre propre environnement. Tous est reconnaissable mais juste un peu plus fou. C'est un monde où une bande de rats peuvent braquer un marchand de glace et ou un petit chaton dans la rue est en fait un agent du gouvernement. Le point de départ est réel mais la mise en euvre est délirante. Tilt:A-t-il été difficile d'adapter l'ambiance de la BD au jeu vidéo ? SC : Pas trop. En fait depuis plusieurs années, ces personnages sont nos héros préférés dans l'équipe. Alors, c'est avec beaucoup d'entrain que nous avons mené le projet. Et puis, avec des produits comme Indiana Jones, nous sommes habitués à recréer dans un jeu l'ambiance d'un film ou d'une BD. Lors des moments difficiles, nous avons programmé les petits jeux que l'on trouve dans SAM & MAX HIT THE ROAD " "AVENTURE SAM & MAX AM&EVLAX >>> permet d'obtenir des graphismes aux contours simples et qui foisonnent de couleurs. Et l'équipe de LucasArts ne s'est pas limitée aux graphismes. Elle a modifié l'habituel système SCUMM utilisant des verbes (prendre, ouvrir, chercher, etc.) en une gestion par icône à la Sierra. C'est le pointeur de la souris qui détermine l'action que vous voulez accomplir : marcher, prendre, regarder, utiliser ou parler. A chaque fois qu'il est possible d'effectuer une action, le graphisme du pointeur change et rend l'action possible. Par exemple, pour regarder, il s'agit d'un ceil. Celui-ci est fermé lorsqu'il n'y a rien à voir et s'ouvre lorsque... bon, vous avez compris. Ce système extrêmement simple et efficace rend le jeu très agréable à jouer. Cela permet aussi de ne pas surcharger l'écran de trop nombreuses données. On obtient ainsi un jeu en plein écran. SAM & MAX HIT THE ROAD EST TOUT BONNEMENT SUBLIME. IL DEMONTRE CE QUE PEUT ETRE UN VRAI JEU D'AVENTURE SUR PC. UN MUST A NE PAS MANQUER! AVENTURE LOUFOQUE Au cours de l'aventure, yous devrez parfois jouer à certains jeux d'action. Ici, il s'agit de lancer des poissons dans l'eau pour faire déplacer les alligators. Ceci fait, vous pourrez rejoindre Max prisonnier sur l'ile en face. GRAPHISMES Tout est tignolé, impeccable, beau. En somme Cest du grand art. Le mode MCGA S'adapte parfaitement au thème du jeu. ANIMATION Les personnages bondissent, courent, prennent des attitudes loufoques et toujours hilarantes, avec un scrolling impeccable. MUSIQUE Des musiques de vieux polars de série Z. Elles n'ont rien d'exceptionnel mois à chaque lieu est associé un thème musical différent. 8 UN JEU TOUT BONNEMENT PARFAIT Plutôt que de bavasser pendant des heures sur Sam & Max, je vais vous faire un petit résumé de la situation : ce jeu est parfait ! Les clics souris repondent parfaitement, les séquences animées peuvent être écourtées, la vitesse du texte est paramétrables, le scrolling est impeccable, le scénario est fabuleux, les graphismes fameux, la bande son... bref parfait ! Le simple fait de savoir que vous êtes en train de perdre du temps en lisant cet article alors que vous pourriez être en train d'y jouer me rend malade. C'est vrai quoi ! Qu'est ce que vous lui trouvez de bien à cet article ? Le style est nul, les phrases interminables, mon humour est lamentable. Alors quoi ? Vous faites semblant de vous intéresser? Remarquez, c'est plutôt sympa de votre part car je ne travaille pas pour rien au moins. Je suis rassurée de voir que certains accros ont été jusqu'au bout. Trêve de bla-bla: il me faut faire une conclusion. Achetez Sam & Max, jouez aux jeux vidéos, ne soyez pas trop durs avec vos aînés, crachez le chewing-gum que vous avez dans la bouche et ne mettez plus les doigts dans votre nez ! Allez en paix et ne péchez plus... BRUITAGES Les bruitages sont excellents. et créent une ambiance du tonnette ! Il serait dommage de s'en passer Certains lieux n'ont ni queue ni tête. Des mots comme perspective, reflet, apesanteur n'y signifient plus rien. Pourtant, une des portes de cette pièce renterme un personnage déterminant dans le jeu. PRISE EN MAIN La botte est belle, le manuel délirant et vous comprendrez le jeu en moins de temps qu'il n en tout a lile pour soneter de paraitre. 99 Ce pauvre mammouth finira en caniche tondu comme dans un salon pour chien ! JOUABILITE TOP le nouveau système de jeu est très pratique. Il permet au joueur de se concentrer sur l'aventure suns se soucier des details. L'excellent système de jeu (gestion par icônes) Les graphismes et la bande son do grande facture Le thème loufoque du soft DUREE DE VIE C'est le seul muutuis point du jeu. Mais une quinzaine d'heures de jeu de grande qualité volent bien une centaine d'heures d'un llop. 76 VERVICT OUI SAM & MAX HIT THE ROAD MORGAN DIFFICULTE PRIX FLOP Exceptionnellement, je vais écrire un verdict hors du  (Camposé quehnt de phrases ch, voa OUVOZ ons cat acadre une phrase erronge. Eocher 10 bonne réponse. Som & Max st un chef d'ouvrol le meilleur Jou d'aventure sur PC I LucasArts nous offre des heures de lou exceptionnelles, Sam & Max est à la fois drols, novatour et passionnant. Ce feu d'avanture est une grande réussite 1 Un seul mot permet de qualifier celou parlant 1 Dodo de Mique est issu du croisement d'un crapaud et d'une Malgra Bite de la Mult. Ce cartoon sur PC off tout simplement dément I le jeu de l'anno I Quand LucasArts Wassade avec un auteur de BD.completement stvr, on obtient un rocktail explosit. La seul détaust du sol ou son manque de dégut Tuhi Sota eftestuer une traduction excellente de ce produit ul parcial introduiaillo. Chapeau! Morgen Boggien oraya 12345 Le manque de défaut of do bugs C'est vrai, mettez voUS à ma placa! Ah si I Le jou ost un peu court JOUEUR 194% " "PRESENTE EN EXCLUSIVITE THE ULTIME BD OF SAM & MAX 1990 STEVE PUCELL SM&MAX ET NOUS VOICE DANS LES CARAIBES DANS UNE ATMOSPHERE RICHE EN ROMANTISME DE LE P , SALUT LES SINGES: ILS RESSEMBLENT A DES RATS AVEC DES QUEUES PREHENSILES. SUPER TERED BY LOIS BUHALIS NOUS ALLONS ENTERRER JACK LE FAUX JETON VIVANT COMME CA NOT TRESOR SERA A LABRI DES   COMME NOUS DANS: \"SAM & MAX RENCONTRENT D'EFFRAYANTS PIRATES\" BASE SUR LA NOUVELLE SAM & MAY RENCONTRENT D'EFFRAYANTS PIRATES C ETAIT LE COMMISSAIRE SAN ESHMAYDIT QUI YA DES PROBLEMES AU the SIECIE CHUT JE SENS DA PRESENCE FETIDE DE MALFAITEURS Cest UNE HISTOIRE ABSURDE DE PIRATES DE QU017 ALLONS Y UNKH! OULOULOU? NOM DUN PETIT HME ESRABOVILLE NOUS ARRIVONS! ARRETEZ TOUT MAIS QU EST CE QUI SE PASSE 1C? taon ILS SONT MORT DE PEUR CE NEST PAS BIEN ET JE SUIS PRESQUE SUR QUE C'EST ILLEGAL NOUS SOMMES DES PIRATES ET NOUS SOMMES GRINCHEUX C'EST NOTRE BOULOT MAX MAXI REVEILLE TOI MON PETIT POTE (Oops. EUH. NON QH..CA NE RESSEMBLE VRAIMENT PAS A CHEZ NOUS. EST CE UN REYE. SAM? QUAIS CASSE TOI, FACE DE RAT. Uh-oh TOOTERA BIEN, VOUS NE CROYEZ PAS? 79 " "MESSAGE IN A BOTTLE ULTIMA V THE SERPENT ISLE Rassurez-vous, nous n'allions pas partir en Gwenno et Hazard ainsi que sur le par l'entrée en passant les grand cor des Gwani qui fait laissant nos amis Avatar dans le besoin... décombres (les dragons ne sont danser la glace et qui a été volé et pas difficiles à tuer). Devant Voici la troisième et dernière partie de la emmené vers Skullcrusher. Un l'entrée principale, un cadavre enfant est très malade et seul le possède des jambières magiques. solution d'Ultima VII, The Serpent Isle. Notre sang du dragon de glace peut le Si vous préférez le passage guerir. Le soigneur Balyanda vous magique, allez a l'est a partir de la visite comprend une revue détaillée de tous donne un seau pour en rapporter salle aux trésors et traversez la les temples de l'équilibre, de l'ordre et du au chef de la communauté : première intersection, vous serez Yenani. téléporté près de la sortie. Ensuite, chaos dans les montagnes glacées du Nord. c'est tout droit. Couvrez-vous bien et profitez encore de vos Dirigez-vous vers le nord. Une Note : si vous vous perdez dans le grotte a été abandonnée par les tunnel, vous aurez la joie de quelques instants d'aventure dans ce Gwani (44 nord, 11 est). En chemin rencontrer quelques trolls et des (vers 50 nord, 5 est). vous créature des glaces. Utilisez les magnifique jeu. rencontrez deux chasseurs, téléporteurs pour vous en sortir. Gitwoyai et Kapyundi. Il n'ont pas réussi à vaincre de dragon de L'ILE DES PINGOUINS has great trouble with your glace. Ils vous autorisent à utiliser leur radeau de glace pour vous Pendant que vous êtes sur le language rendre vers un repère de dragon radeau de glace, faites un détour plus au nord. Ils vous précisent par l'île des pingouins (54 nord, 33 que l'entrée principale est très ouest), pour récupérer votre dangereuse et qu'il doit exister un magebane. Allez à l'ouest puis au autre passage. sud-ouest pour éviter les ilots. Allez sur le radeau et double Attention aux serpents de mer. cliquez dessus pour l'utiliser. Le cimetière des Gwani est aussi Vers 64 nord, 0 est, un bateau est sur le chemin, mais comme vous échoué. Aux abords de l'épave, ne pouvez pas encore sauver vous trouvez des bottes et un Gwenno, inutile d'y passer ename mani bye heaume magique, une épée de défense et d'autres choses. Un livre fait référence au trésor des dragons ainsi qu'à un passage dérobé protégé Malgré leur réputation de bêtes sauvages, les gwanis forment un peuple très paisible et ne magiquement. demandent qu'à vous aider. Continuez au nord jusqu'à environ 78 nord et 3 ouest. Mettez pied identifie l'endroit et vous apprend à terre et suivez les que vous ne pouvez entrer sans un montagnes vers l'est. Lorsque vous sortez des grottes mot de passe. Passez votre L'entrée du tunnel est a vous rencontrez un trappeur chemin mais rappelez-vous du 93 nord, 11 est. Il est mourant nommé Fitch. Fouillez-le lieu, il vous faudra y revenir. rempli de teleporteurs dès qu'il aura rendu son dernier et de pièges. Pour Votre magebane est très utile pour la suite de l'aventure, soupir. il possède des fourrures IES GWANI atteindre la salle au Malheureusement, des pingouins la détiennent et ne comptent eau pas vous la céder. une cape en peau de Gwani, une trésor, allez à l'ouest toque et des bottes. Continuez vers le nord en suivant jusqu'à la première les montagnes. Vous apercevez un intersection. Dirigez-vous au sud, Retournez d'ou vous venez, Il y a un repère d'ours au nord à Gwani qui répond au nom de puis a l'est, vers le premier l'embarcadère initial du radeau est 20 sud, 4 ouest). Bwundai. Parlez-lui. Inutile de le téléporteur. Allez ensuite vers à 50 nord, 5 est. Plus au sud (10 sud, 4 ouest), combattre, il n'est pas belliqueux. l'ouest au croisement suivant, jetez Trouvez Yenani et donnez-lui le vous trouverez la grotte que Fitch Il vous annonce, entre autres un sort de destruction de pièges sang de dragon. Vous apprenez a mentionnée. Dedans, divers choses, que la regrettée Gwenno puis rejoignez le téléporteur ainsi le mot de passe pour entrer objets dont des capes et un repose désormais sur une île au d'après. Allez à l'ouest, au nord, dans la cité du chaos. anneau d'invisibilité. nord-ouest, dans le cimetière des puis à l'ouest pour atteindre la Les grottes à 2 nord, 8 est et 2 Gwani. salle des trésors. Il s'y trouve une nord, 5 est ne contiennent rien Plusieurs grottes appartiennent épée de feu et une hache magique. d'intéressant. aux Gwani (22 nord, 0 est, 22 nord, Tuez les bébés dragons et Retournez à l'entrée de la cite du L'entrée de la cité et du temple du 3 est, 21 nord, 10 est et 22 nord, remplissez le seau de leur sang. chaos. Mettez les runes sur leurs chaos est située à 2 nord, 1 est. 14 est). Parlez à tous ceux que piédestaux respectifs. Vous Le corps qui y repose contient des vous rencontrez. Vous en D'ici, vous pouvez tout aussi bien pouvez lancer le sort de traduction fourrures et un parchemin qui apprendrez un peu plus sur partir par le tunnel piégé que sortir pour plus de sécurite. DoubleLES PLAINES GLACEES ULTIMA VII LA CITE DU CHAOS " "ULTIMA VII THE SERPENT ISLE ORIGIN fantôme amical quand vous double-cliquez dessus LA DECOUVERTE DE vous donne un à ne pas sauter avec. Il est inutile livre sur les de visiter le temple pour le BAILIN pingouins. C'est moment. un indice pour Une porte à l'est mène vers la Pour trouver Batlin qui est caché réussir à trouver sortie. Utilisez la clef bleue et dans la cité de l'ordre, vous le magebane que rouge de vasculto pour l'ouvrir. pouvez réutiliser le chien de vous avez déjà. Il Doskar. Il vous faut aller à l'est des y a deux autres LES PIAINES GLACEES DE montagnes près desquelles vous ouvrages très êtes (39 nord, 96 est). intéressants ici : L'EST l'un traite du mur Un fois au bon endroit, vous êtes des lumières, du De la sortie, allez au sud puis un accueilli par un automate à la voix grand hierophant peu à l'est (22 nord, 50 est). Vous et des artefactsarrivez au temple de l'émotion, où serpent, l'autre se trouve l'oeil de la lune. Prenez des principes du les trois pierres d'aimant sur les chaos, de la piedestaux quand vous traversez tolérance, de le temple (il y a également un Vasculio collectionne des objets magiques dont quelques-uns sont l'enthousiasme et parchemin magique de soin indispensables pour la suite de l'aventure. Il les a tous volés à de de l'émotion. puissant). Quand vous êtes près nombreux magiciens. Vous avez besoin de l'eau regardez par l'oeil de la d'être au courant lune (la porte de lune rose) et vous cliquez sur les runes de manière à pour plus tard, alors prenez des voyez Batlin dans le temple de ce qu'elles forment le mot \"ISCGI\", notes. l'ordre, envoyant ses hommes de Commencez par le I situé à l'ouest. main pour vous empêcher de Silverpate a amassé un trésor important. A chaque fois que vous cliquez sur Il y a de la nourriture dans l'arrêter avant qu'il n'ouvre le mur Grâce à la carte de l'endroit, vous n'aurez la bonne lettre, une aura magique l'auberge, ainsi qu'un autre aucun mal à y accéder. des lumières. doit apparaître. Après la cinquième fantôme amical. Dans la remise, rune. Pavatar dit automatiquement des torches et un baril de poudre Retournez dans la pièce avec un de Batlin qui vous attaque. Tuez-le le mot de passe et la porte s'ouvre dans l'angle sud-ouest. piedestal cassé et adressez-vous à et utilisez sa clef pour ouvrir la Allez à l'est, dans la cité, vers la la tâche verte sur porte de gauche. Au bout du demeure de Vasculio. Dans la le mur (double couloir, il y a des composants de pièce principale, vous devez cliquez dessus). sorts dans des caisses. trouver l'analyseur de flux de Shriash, une Le couloir de droite vous mène à Gustacio, la baguette verte de jeune fille un automate qui vous demande un Torrissio (l'ami de Philanderer) et ophidienne, est mot de passe. Ne cherchez pas, il d'autres objets volés. Un livre bloquée. Elle n'existe pas. Actionnez le bouton décrit chacun d'eux. Prenez la vous raconte ce non loin de là par le sort de baguette et utilisez l'analyseur de qui s'est passé ici télékinésie puis tuez l'automate (il flux sur la blackrock sword. Posezainsi que la possède également une clef). la sur le sol, puis double cliquez manière d'obtenir Allez à l'est vers le couloir orienté sur l'appareil. Une croix apparaît, l'eau de l'émotion nord-sud. Brunt vous demande de cliquez avec sur l'épée. Vous (dont vous aurez le suivre. Ne le faites pas : il y un devez voir de petites étoiles besoin plus tard). piège particulièrement destructeur magiques si vous avez bien Détruisez le au sud. Allez plutôt au nord et effectué l'opération. Vous n'aurez piedestal cassé passez le mur illusoire au nord. En plus besoin de l'analyseur. pour la libérer et suivant le passage, vous arrivez récupérez la plus au sud apres le piege. Le Le cor des Gwani est protégé par quatrième pierre corps du pirate est vide et piégé. un champ magique. Vous ne d'aimant. Allez à l'est. La porte du bout pouvez l'atteindre pour l'instant, Posez les quatre s'ouvre avec une clef d'automate. inutile de vous en inquiéter. Dans les temples de vertus trouvez la source. L'eau de celle-ci vous pierres d'aimant Il y a des arcs et plusieurs types de servira plus tard. sur les flèches magiques dans la pièce. Allez vers l'ouest et lancez le sort piédestaux à Vous pouvez apercevoir le corps d'ouverture magique sur la porte Discutez avec les fantômes dans le côté de l'eau. De petits nuages d'un trappeur au nord. Retournez de la cellule occupée par un théâtre, au nord de l'auberge. Il y a d'étoiles magiques accompagnent dans le couloir est-ouest et squelette. Quand il vous attaque, quelques éléments sur ce qui est l'opération : l'eau est désormais cherchez le passage secret au tuez-le. Le corps dans la cage a arrivé aux Ophidiens et sur ce dont transformée en eau de l'émotion. nord. Il passe par le cadavre et deux dents de serpent (la 8ème et vous avez besoin pour restaurer Si vous avez un seau, remplissezmène dans la cité. la 9ème, pour aller à Fawn et à la l'équilibre de la balance. le, vous en aurez besoin plus tard, forêt près du château de Shamino) Le bâtiment à l'est est le sinon, il vous faudra revenir. Une fois dans la cité, montez au et un livre précisant que Vasculio laboratoire de Vasculio. Vous y A partir de là, vous pouvez premier étage de la batisse juste n'a pas encore trouvé la grande trouvez la baguette de Rudyom, chercher le trésor de Silverpate, au sud. Vous trouvez un chapelle. mais elle ne sert à rien. Un livre explorer les cinq autres temples ou parchemin qui donne des parle de grands pouvoirs foncer sur Batlin, qui est votre explications sur le temple du Passez la double porte à l'est et magiques derrière l'entrée scellée prochain objectif. hiérophant de l'ordre, sa grande affrontez Vasculio qui sort de son la double porte en or). librairie, le piédestal devant la cercueil pour vous accueillir. Traversez le pont vers l'est. Dans Le trésor de Silverpate est plus au porte du temple, les symboles Quand il vous demande qui vous la première maison, il y a deux nord 50 nord. 40 est. Vous dont vous avez besoin et le portail envoie, répondez juste barils de poudre derriere une tablet barils de poudre derrière une table trouverez à cet endroit des ruines qui va de la grande librairie au \"Vengeance\". Il vous propose un ainsi que de l'or et des gemmes. derrière lesquelles, sur la face temple. puissant sort de destruction contre Dans la construction suivante, au ouest de la montagnes, se trouve Le temple du hierophant est au le magebane. Refusez, vous l'avez nord, deux portes d'or sont closes un mur illusoire. Suivez la carte de centre de la ville et le piedestal est déjà. Quand il attaque, le et il n'est pas possible de les Silverpate en faisant attention aux à l'est près de la porte-serpent. magebane retourne ses sorts ouvrir pièges magiques ainsi qu'aux Pour obtenir les objets dont vous contre lui. Prenez la clef bleue et caltrops. On peut crocheter les six avez besoin, rendez-vous dans les rouge qu'il possède, elle ouvre la Continuez vers le nord jusqu'à une coffres. L'un d'eux recèle un trois chambres de méditation, au sortie est de la cité du chaos. maison gardée par des automates. artefact indispensable pour votre sud-ouest, sud-est et nord-ouest La double porte mène au temple quête : le serpent de pierre noire de la cité. Note : les Gwani du coin sont du chaos et vous devrez utiliser un de la balance. Ne partez pas sans agressifs, n'hésitez pas à les tuer. baril de poudre pour réussir à lui ! Il y a également le carnet Au sud-ouest (réfléchir sur l'ouvrir. Sauvegardez avant personnel de Silverpate et l'éthique)prenez les trois De chez Vasculio, dirigez vous au d'essayer : il doit être placé à un quelques pièces d'armures parchemins, au sud-est (méditer sud, vers la bibliothèque. Un endroit assez précis. Attention magiques. sur la logique), prenez le boulier, et " "MESSAGE IN A BOTTLE au nord-ouest (examiner la Pothos, la gargouille de Batlin. sur place pour Vasculio (jetez le discipline, prenez la dague. Vous attend, vous provoque et part assister à sort de dissipation Dans le laboratoire de magicien au dès que la porte s'ouvre. La pièce l'échec de de champ de nord, vous trouvez un poème qui suivante est piégée, lancez un sort Batlin et à son force). Le serpent vous explique un peu le principe de destruction de pièges au centre assassinat par de la Terre vous des trois symboles. Il y a et sur les sculptures de serpents. le Gardien. A indique qu'il faut également des composants de Les escaliers qui descendent ne sa mort, les libérer Gwenno de sorts et des potions. mènent à rien d'intéressant. flé aux la glace. Allez devant le piedestal du temple Parlez à l'automate près de la s'échappent et lisez la plaque. Quand il y a écrit porte à droite du bassin. Dites que et s'emparent Allez au nord et \"order symbol that speak of vous suivez l'ordre et répondez à de vos amis : réempruntez le principles and wisdom\", posez un sa question par le nom du l'anarchie radeau des Gwani. parchemin sur le piedestal, quand quatrième livre : \"the structure of p o u r Vous devez vous il y a écrit \"order symbol for the order\". Shamino, la rendre à une île strength of the mind and Appuyez sur le bouton pour ouvrir depravation située à 91 nord et willpower\", mettez la dague, et la porte suivante et vous pour Dupre et 52 ouest, mais il quand c'est \"order symbol for a rencontrez Deadeye. Allez au nord la folie pour faut d'abord se straight path of truth\", mettez le du couloir (très piégé également). Tolo. Ils diriger vers le nord boulier. Les portes du temple Vous trouvez une porte en or disparaissent La clef bleue et blanche que vous aviez récupérée sur Selina lors de votre première puis vers l'ouest s'ouvrent. fermée et un pirate mort. Si vous et laissent rencontre vous est utile ici : elle vous évite de pour éviter les avez encore la clef bleue et leurs faire un détour. icebergs. La tombe A l'intérieur du temple, descendez blanche de Selina, ouvrez la porte possessions. de Gwenno, un et parlez à l'automate du (cette clef permet également Le Serpent de la Terre apparaît et monolithe de glace, est placée au hierophant. Dites-lui que vous êtes d'ouvrir la porte de l'arrière du vous suggère de chercher le cor centre de la pièce la plus à l'ouest. le hiérophant et il vous donnera le temple). des Gwani. Ce dernier se trouve Utilisez le cor pour briser la glace. sceptre-serpent. Il y a une chez Vasculio et vous avez le sort. Vous pouvez appeler les moines baguette de boules de feu et (Si vous ne disposez pas de cette de dissipation de champ de force pour la ressusciter, mais je vous d'éclairs dans la table de chevet. clef, prenez la bleue et rouge du requis. requis. conseille plutôt de l'emporter Montez et posez le sceptre sur le pirate et retournez dans la cité. vous-même sur l'île des moines. piedestal bleu. Vous êtes téléporté Cette clef ouvre le \"vault of the Avant de partir, fouillez le corps de De toutes façons, vous devez vous dans la librairie. Lisez tous les dead\". Après les corps, traversez Batlin et prenez le serpent de rendre. livres (si. si !). L'un d'eux relate les la petite porte en bois et placezpierre noire du chaos et la funérailles du hierophant, ce qui vous sur le tapis vert. C'est un mâchoire de serpent (sa clef jaune Une fois Gwenno ressuscitée, le vous aidera plus tard sur l'île des ascenseur qui se met en marche ne sert à rien). Notez au passage serpent de la Terre vous dit qu'un cryptes, un autre vous donne des quand on appuie sur le bouton vert que Batlin essayait d'utiliser le des fléaux du chaos lui a perturbé informations très utiles sur les au nord. Montez puis allez à l'est serpent du chaos dans le temple l'esprit. En effet, elle ne vous symboles que vous rencontrerez par le pont puis les escaliers. La de l'ordre. répondra pas si vous lui adressez porte en or au La mâchoire que possédait Batlin la parole. Demandez à Karnax ce nord mène à la était garnie de six dents : la 3ème qu'il sait des fléaux du chaos et il W I T EIN IT sortie à l'arrière le chaos). la 4ème (l'ordre, la vous envoie à Fedabiblio. Il vous TO W Y du temple. 5eme (le temple de la discipline, la dit que si vous trouvez le Continuez à l'est 10ème (Sleeping Bull), la 14ème (le parchemin du serpent d'origine, il PANUTO INTE R NOT jusqu'à de temple de l'enthousiasme et la sera alors capable de soigner their new world. grandes portes 18ème (le temple de la logique). Gwenno. en bois, direction Transférez toutes les dents à votre : le nord. Passez mâchoire. DE RETOUR A également la w porte en bois Si vous partez par la sortie de MOONSHADE suivante. derrière, vous trouverez deux coffres piégés derrière un mur de Quand vous revenez à Vous arrivez dans feu bleu, contenant des Moonshade, c'est pour vous l'antichambre du parchemins magiques et un fouet apercevoir que Shamino temple et les d'éclairs. Il y a aussi un baril de l'anarchique a tout détruit. Les automates ont résisté au passage des années. Ce sont eux quatre hommes poudre et des flèches-serpent aux désormais qui s'occupent de la sécurité ou de l'administration des temples. de main de Batlin alentours. Trouvez Andrio et Freli, les ne sont pas étudiants de Fedabiblio. Andrio faciles à tuer. LIBERATION DE GWENNO vous annonce que Fedabiblio a été dans le temple de la balance et un Prenez soin de récupérer le transformé en statue et que la dernier vous donne des indications parchemin magique de destruction parchemin magique de destruction A Allez récupérer le cor des Gwani baguette de Torrisso peut peut sur les neuf temples. de champ de force sur le corps de dans le temple du chaos, chez être le sauver. Freli vous dit que le Prenez la clef sombre sur la table Selina (transcrivez ce sort et la jaune sous un livre rouge. immédiatement sur votre livre de Ouvrez la porte en acier au nord magie). I -hahaha! -am the Insanit ouest avec la jaune. Lisez le livre bane! yaltaba! sur la structure de l'ordre posé sur Note : à cet endroit, vérifiez le piedestal illuminé (c'est un l'inventaire de vos compagnons. passage obligé, cela a des Vous allez perdre vos amis dans peu conséquence pour la suite). de temps (temporairement). Ils La clef sombre ouvre la porte vers laisseront leurs possessions sur le les deux téléporteurs. Ils vous sol mais cela ne sera alors pas facile ramènent tous deux dans la zone de les trier pour récupérer ce qui de la porte-serpent. vous intéresse. Ces objets resteront à leur place. Au nord-est de l'endroit où vous arrivez, vous trouvez une porte Traversez les grandes portes vers portant la mention \"vault of the le coeur du temple. Sur la gauche, dead\". Vous ne pouvez l'ouvrir il y a une clef en or utile, un sort de sans la clef du temple de l'ordre. création d'automate, une clef grise L'entrée nord-est au temple est (qui ouvre un des coffres) et un bloquée, il y a un arc magique et coffre avec des potions. Sur la des flèches magiques en bas des droite, vous trouvez un parchemin escaliers. magique de serpent de feu, des potions et des barils de poudre. Prenez l'entrée sud-est au temple Au milieu, Batlin essaye d'ouvrir le Batlin est mort désormais et ce sont vos amis que vous devez maintenant combattre pour et poussez le bouton du piedestal. mur des lumières. Vous serez figé restaurer l'équilibre, ULTIMA VII 82 " "ULTIMA VII THE SERPENT ISLE ORIGIN PC dans le mur du Ne parlez pas à Petra sinon elle tombeau. A l'intérieur, vous suivra dans le bain d'acide ouvrez le coffre avec votre corps. Descendez, invisible et prenez la passez l'acide et remplissez deux clef marron. Retournez seaux d'eau de la discipline. au rez-de-chaussée. Retournez à la salle de transfert. Appuyez sur le bouton Parlez à Petra, elle vous suit, un du mur droit, cela vous éclair vous frappe et vous voilà donne accès à un redevenu vous-même. escalier vers le premier étage. Montez. Trouvez Allez à l'île des moines et utilisez le passage secret l'eau de la discipline sur Gwenno. menant à la pièce au Maintenant qu'elle est soignée, la sud. Prenez la clef et le voici devenue plus loquace. Elle Y d'obsidienne sur le vous apprend que vous devez bureau. Ouvrez la porte capturer les fléaux pour restaurer au nord avec la clefl'équilibre. A Moonshade, vous Shamino a dévasté Moonshade. Il faut ici rendre à Fedabiblio sa flexibilité d'antan si vous voulez qu'il vous aide. marron. Prenez le Y de devez trouver qui a donné à Batlin quartz dans le coffre. le secret de la capture des esprits. parchemin du serpent est dans la dans les sous-sols de chez Au centre de la pièce, il y a des librairie du Seminarium, mais que Gustacio. flèches-serpent dans un coffre FARRICATION D'ATTRAPE seul Fedabiblio peut le prendre. invisible. Allez au Seminarium et utilisez la SOIGNER GWENNO Retournez en bas et actionnez le FLEAUX baguette verte de Torrissio que bouton du mur gauche. Le vous avez récupérée chez Vasculio Retournez à l'île des moines et passage gauche menant au Allez à Moonshade trouver sur Fedabiblio. Si vous en parlez à parlez à nouveau à Karnax. Il premier s'ouvre, prenez-le. La Torrissio (il est probablement dans Torrissio, il reprend son bien, sans prend le parchemin et vous en dit pièce au nord contient des seaux le palais de Filbercio). Il vous dit espoir de retour. plus sur les six vertus et anti vides. Lisez les livres de la pièce que Batlin a acheté le sort que Note. non loin du Seminarium se vertus du chaos et de l'ordre qui au sud. L'un d'eux traite de l'intervous cherchez mais que ses trouve le corps de Gustacio. Il s'affrontent quand il n'y a plus échange des corps, un autre prismes n'étaient pas assez possède une lettre de Melino que la d'équilibre. Vos compagnons sont indique la manière d'utiliser les y résistants pour contenir un esprit blackrock sword a la capacité de possédés par trois des fléaux (il y a sur les autels pour atteindre l'eau de grande puissance. Il veut sa maintenir des esprits, comme les une erreur de texte, ce n'est pas de la discipline. baguette comme prix pour ce sort. fléaux par exemple. l'\"amorality\", mais l'anarchy\"). Descendez. Placez le Y de quartz Donnez-la lui, il arrête de vous sur l'autel de gauche et le Y parler. Accostez-le à nouveau et il Parlez à Fedabiblio. Il vous raconte d'obsidienne sur vous apprend le sort. ce qu'il s'est passé à Moonshade. Solders!!! BY SCHONcu celui de droite. Il vous donne également la clef Maintenant, Allez voir Ducio a son travai, verte de Hawk (vous avez déja son contrairement à questionnez-le à propos des trésor, dont la couronne fait partie; ce que disait le gemmes de vers. Il en fait une pour inutile donc de vous déplacer). Il livre, échangez vous, si vous avez des coeur de ver vous apprends que Stefano est en les positions. Un (il vous en faut neuf en tout). vie et qu'il est poursuivi par un pont menant à un Répétez trois fois l'opération, vous monstre (il vous faut le secourir). escalier derrière avez besoin de capturer trois Torrissio et Ducio vivent encore la statue apparaît. fléaux. (vous avez besoin de l'aide des Descendez Transcrivez le sort de Torrissio sur deux). Il finit en vous suggérant de l'escalier et votre livre de magie et lancez-le, fouiller les bâtisses des mages ouvrez la porte au sur chacune des gemmes : elles se décédés, dans le but de trouver sud avec la clef transforment en prismes d'esprit des choses utiles telles que les pointue. Prenez la vides. dents de serpent. clef bleue dans le coffre et ouvrez la Allez sur l'île des moines et parlez Il vous donne le parchemin du Même s'il reste souvent des automates dans les temples de vertu, ils porte au nord à nouveau à Gwenno. Elle vous serpent. Utilisez le sort de sont parfois en mauvais état, comme ici au temple de la discipline. Faites un pas en raconte que pour renforcer les traduction pour le lire. C'est écrit avant et vous prismes, il faut les baigner dans par Ssithnos, le grand hiérophant, ll note ces informations et ajoute vous apercevez qu'il y a de l'acide l'eau en liaison avec les fléaux et il s'agit de l'original du fragment qu'un manque de vertu a créé sur le sol. Retournez à Moonshade (émotion, enthousiasme et de parchemin que vous aviez chez Gwenno de la dépravation. par la porte-serpent. tolérance). Elle indique également trouvé en début de partie. Cela Pour la soigner, il faut lui faire boire qu'il existe un appareil dans traite de la balance et des forces l'eau de la source du temple de la Note : Vous pouvez passer l'acide chaque temple permettant de du chaos et de l'ordre. Vous aurez vertu opposée (de même pour vos en utilisant des sorts de soin, mais localiser les fléaux. besoin de certaines de ces trois amis). dans ce cas, vous n'actionnez pas Si vous avez toujours sur vous informations plus tard. le déclencheur dont découle la suiteTeau de l'emotion, inutile d'aller à Vous devez aller au temple de la de l'aventure. ce temple. Pour baigner un prisme, Avant de repartir sur l'île des discipline pour rapporter de l'eau à il faut remplir un seau, puis doublemoines, allez chercher la 2ème Gwenno. Il vous faut deux seaux Une fois à Moonshade, allez à la cliquer sur le seau et faire pointer dent de serpent (temple de car Dupre en a également besoin. Blue Boar inn parler à Petra. l'émotion), dans un coffre, chez Pour y aller, empruntez la porteParlez-lui de l'acide et elle se joint Torrissio. Tant que vous êtes, serpent est du couloir nord-est à vous. vous pouvez réanimer les deux vous arrivez en 44 nord, 86 est). automates dans le laboratoire de Note : Petra n'est pas mauvaise en Torrissio (n'importe quel automate combat et c'est le seul automate à mort, saut Petra de la Blue BoarTEMPLE DE LA DISCIPLINE pouvoir progresser (Vive intelligence inn, peut faire l'affaire). C'est artificielle !). Le seul entraîneur toujours mieux que de voyager Une fois dans le temple, jetez un encore vivant est à Sleeping Bull, il seul. sort de destruction de piège sur s'agit de Wilfred l'autel. Parlez à l'automate dans la Note : lorsque vous souhaitez vous salle au nord-est. Ses paroles sont Retournez au temple de la séparer d'un automate sans qu'il décousues, mais la contenance de discipline et entrez dans la laisse tomber toutes ses affaires, son message est que seul un chambre d'inter-échange des jetez le sort de transformation en automate peut passer l'acide qui corps. Parlez à Petra, elle va se serpent mène à l'eau de la discipline. placer sur l'estrade de gauche. Descendez les escaliers sur la Appuyez sur le bouton, votre La 17ème dent de serpent (temple gauche. Dans la pièce sud, en bas, personnage se dirige sur l'estrade N'essayez pas de passer tout seul, Petra vous de l'etique) est dans un coffre, vous trouvez un passage secret de droite et le transfert s'effectue, sortira de ce mauvais pas ULTIMA VIL " "MESSAGE IN A BOTTLE TEMPLE DE parle de ouvre le cabanon derrière chez lui. Retournez à Moonshade pour chandelles Sa demeure est à l'ouest de la ville pouvoir prendre l'eau de la magiques et vous (82 sud, 100 est). Ouvrez le tolérance. donne des cabanon avec la clef sombre et indications sur le récupérez votre serpent de pierre Allez dans les sous-sols de chez temple de la noire de l'ordre. Gustacio et remplissez le seau en balance. Le le posant sur l'autel. Baignez sceptre de (La clef de la maison de Stefano dedans votre dernier prisme : il, l'éclaircissement est dans un tronc d'arbre devant la devient vert. Vos prismes sont n'éclaire rien du façade. Vous trouverez chez lui maintenant renforcés, vous êtes tout, vous pouvez des parchemins magiques, des prêt à capturer les fléaux. le laisser à sa flèches d'explosion, une arbalete, place. de l'argent et de la nourriture. LE CHATEAU DU DRAGON Dirigez-vous vers LE TEMPLE DE LA BLANC le puits, doublecliquez sur un TOLERANCE (Allez au château du roi dragon seau et pointez la blanc (c'est le grand, juste au nord Croix sur le centre Utilisez la porte-serpent sud du des marais). Vous pouvez passer Au temple de l'enthousiasme, vous devez passer un petit labyrinthe, il du puits. Votre couloir sud-ouest (61 nord, 64 est par la porte-serpent sud du couloir est simple, mais la vue du dessus en 3D isométrique complique la seau est à pied). Un vieil ami est coincé à est. Les portes de l'entrée doivent chose. maintenant rempli l'intérieur Mortegro, le être débloquées. Des fous vous d'eau de necromancien qui a été échangé attaquent aux alentours du la croix sur le prisme voulu. Un l'enthousiasme. Baignez un de vos dans les sous-sols de chez chateau. Un message vous invite a prisme baigné de l'eau de prisme dans cette eau et il vire au Gustacio contre un monolithe noir. entrer, mais dès que vous l'émotion devient bleu. rouge. Parlez à Mortegro. Il vous promet obtempérez, le fantôme du roi des sorts à moitié Regardez dans la lentille, c'est un prix si vous le faites des appareils dont vous a parlé sortir d'ici. Il vous cooked somethine specia L'ENTHOUSIASME Gwenno. Il montre les trois fléaux offre de vous en train de comploter dans le apprendre le sort Utilisez la porte-serpent ouest du château du dragon blanc. d'invocation couloir sud-ouest (à pied : 81 nord, Désormais, les autres appareils d'ombre qui vous 143 est). (l'oeil de la lune et le tissu) ne vous permettra de parler montrerons que des étoiles. à une ombre d'une Ce temple contient un petit personne décédée labyrinthe. N'essayez pasVous pouvez marcher jusqu'au du moment que d'atteindre le coffre, il ne contient temple de la tolérance, mais le vous détenez que de vieilles bottes. Allez dans mieux que vous ayez à faire est quelque chose l'angle nord-ouest et faites le tour d'aller sauver Stefano à d'important pour par les escaliers. Montez au Moonshade qui vous donnera la cele-ci. deuxième étage puis redescendez dent de serpent correspondante. Allez à l'angle nordpar l'escalier au sud-ouest. est du temple et Tournez à droite et passez sous un SAUVER STEFANO jetez le sort surplomb pour trouver d'autres télékinésie sur la escaliers qui descendent. J'ai trouvé Stefano à la Blue Boar roue. Cela abaisse A l'extrémité ouest de l'échiquier inn. Il se cache du guerrier de la un pont-levis vers noir et rouge, prenez la clef en or mort que lui ont envové Torrissio et l'ile de Mortearo Le Chateau du roi dragon blanc est maintenant ouvert, mais la visite dans le coffre. Utilisez-la pour Columna. Il se joint à vous sans y Allez le voir et n'est pas de tout repos. C'est un des passages les plus difficiles du jeu. ouvrir la porte au nord. Le bâton être invité et il vous offre votre parlez-lui, il vous dans le coffre ne sert à rien. serpent de pierre noire de l'ordre donne le parchemin d'invocation qui a été échangé au début de d'ombre et vous offre ses sorts à apparaît et invoque un dragon. Dans la bibliothèque, la plupart l'aventure, si vous le débarrassez moitié prix. Il demande à revenir des livres détient des informations de l'assassin chargé de le tuer. Il avec vous à Moonshade. Prenez-le Dans le hall d'entrée, dirigez-vous utiles. L'un est écrit par le frère à droite. Ouvrez la salle aux d'un allié nommé Sethys, que vous de la tolérance) pour rester avec aura fait un pas dehors, il sera miroirs. Une fois à l'intérieur, lolo verrez plus tard. Il raconte que vous, téléporté ailleurs par un éclair. invoque des avatars pour vous Sethys a la clef de l'autel de la tuer. Cherchez le passage secret tolérance et que le grand Tuez le guerrier de la mort dès qu'il Allez dans la pièce la plus à l'ouest dans le mur est. Entrez par ce hierophant du chaos (Ssithnos) a arrive. Parlez ensuite à Stefano. Il et prenez la clef en or. Maintenant, chemin dans le laboratoire à l'est été tué ici, dans le jardin. Un autre vous donne une clef sombre qui descendez et déverrouillez la porte puis emparez-vous de la clef en or du bas. Allez trouver Sethys dans du cadavre. Ouvrez la porte de la la cellule la plus au sud. Il est piece. emprisonné ici depuis des Retournez dans le hall d'entrée. centaines d'années, maintenu en Montez les escaliers de gauche vie par la puissance du temple. puis descendez dans la salle de Ouvrez sa cellule avec la clef en or musique. lolo invoque des et parlez-lui. Il vous raconte que la fantômes. Prenez la clef grise sous clef de l'autel a été volée par un rat la flute de pan sur la table. qui s'est enfui par un petit trou Retournez par les escaliers au hall dans le mur. Il vous apprend enfin d'entrée. que l'eau de la tolerance ne coule Allez au nord, dans la bibliothèque de l'autel que si vous placez premiere a droite). Ouvrez la porte, dessus un récipient sacré. avec votre clef en or. Ne lisez pas Jetez le sort de transformation en les livres, ils explosent. Montez, serpent. Passez par le trou de traversez le hall et descendez dans souris dans la salle au trésor. la salle des trophées. Shamino Poussez le levier pour ouvrir la invoque un étalon. Prenez la clef porte et prenez la clef en or. Elle d'or luisante dans le tiroir du ouvre la salle de la roue, donc bureau. vous n'en avez pas besoin, mais cela déclenche une suite Montez les escaliers puis d'événements. Vous êtes de retour redescendez-les dans la salle au Il y a quelques objets de valeur chez Stefano mais faites attention aux pièges : dans une maison dans votre corps des que vous sol en diamant. lolo invoque des aussi petite, il n'est pas facile de les éviter. sortez de la salle au trésor. headless. Allez à l'angle sud-est de ULTIMA VII " "ULTIMA VII THE SERPENT ISLE ORIGIN trouve au milieu du côté LE TEMPLE DE LA parchemins ou des livres. Lisez-les droit. Retournez au même et vous en saurez plus sur la vertu 'étage dans le hall : vous LOGIQUE de l'éthique. Il y a un tapis devez pouvoir accéder à représentant un serpent, tout à la chambre royale en bas Allez au temple de la logique (porte l'est. Cliquez dessus et vous à droite. La porte au sud est dans le couloir sud-est par les apprenez qu'il s'agit en fait d'une est ouverte et vous portes-serpent, 23 nord, 64 est à natte de meditation. Doubleamène à la salle du trône. pied). Par les portes-serpent, vous cliquez dessus, vous êtes teleporte vous retrouverez directement dans devant un automate qui s'occupe Cette pièce est piégée et la grotte. Le premier dragon du test du temple de l'étique. je vous conseille de rencontré n'est qu'un squelette, passer au nord entre les mais le deuxieme, plus a rouest, (Il vous pose trois questions. statues et le mur. Vous est bien vivant. Répondez oui pour \"Affronteriez pouvez ainsi approcher Dirigez-vous vers le nord jusqu'à vous la mort pour un fou\", non les fléaux sans vous faire ce que vous soyez bloqués par pour \"Prendriez vous un bien sans repérer. Dès que vous des monolithes de glace contenant en connaître le propriétaire\" et non y a de nombreux leviers et boutons a actionner avant vous approcherez des des corps. Cassez-les avec vos pour \"Accepteriez vous de vous d'accéder à la salle du trône. trois personnages, ils armes. Les cadavres possèdent rendre à un homme qui ne invoqueront un champ de peu de choses, si ce n'est un livre respecte pas l'éthique pour vous feu vers l'est et vous bleu avec deux énigmes. sauver de la mort\". la salle et crochetez la pièce du attaqueront. Résolvez-les et vous saurez garde-manger. lolo invoque un Il faut les tuer pour capturer les comment entrer. Une fois que vous avez répondu fantôme. Ouvrez le passage secret fléaux. Il y a trois moyens de le, correctement, vous êtes téléporté dans le mur nord et entrez dans la faire. Soit en force en vous mettant || y a au nord-est quatre au test de l'éthique. Vous ne salle à manger. Shamino vous en mode combat (il faut être très téléporteurs de couleurs possédez qu'une gemme, une envoie des aremlins. Prenez la clef fort), soit en utilisant les sorts de différentes. La solution de la barre d'or et des pièces d'or. Dans sous une assiette de la mort ou de vortex du 9ème niveau. première énigme vous permet de le premier test, un homme est table et utilisez-la pour On thee. J'ai réussi à les lancer avec un entouré de flammes : traversez les passer les téléporteurs. Il faut les ouvrir la porte de la personnage de niveau 8. prendre dans l'ordre suivant : flammes et appuyez sur le bouton pièce. Une troisième solution, que je n'ai rouge, jaune, bleu, rouge et blanc. du pilier pour le sauver. Vous serez alors Retournez dans le hall transporté dans Vous êtes ensuite téléporté dans d'entrée, à l'extrémité le temple. Pour un long couloir rempli de biens gauche du couloir. répondre à la précieux. Quand vous atteignez un Ouvrez la porte de la seconde énigme, piedestal en or, posez la barre salle au rouet avec la il faut placer les d'or, l'or et la gemme dessus. Allez, clef d'or luisante. Il y a runes sur le sol au bout du couloir et appuyez sur des pièges, détruisezdevant la porte le bouton. les avec des sorts. dans l'ordre Cherchez un levier suivant : B, C, O Dans le dernier test, vous êtes derrière une balle de et W. confronté à Batlin. Vous perdez le laine. Poussez-le et combat et il vous propose de vous prenez le passage La porte s'ouvre rendre. Refusez et il vous achève. secret à l'ouest puis le Vous Vous êtes teléporté près de vos mur illusoire sous rencontrez les compagnons. l'escalier. Prenez la clef automates du Vérifiez votre inventaire et verte luisante dans le temple. L'un remontez a la surface. Remplissez coffre. Ouvrez la porte au nord d'eux (le numéro votre seau dans le bassin au nord avec la clef grise. Il y a ici 7) a été tué par pour prendre de l'eau de l'ethique. beaucoup de pièges. Poussez le un autre, Il vous levier au nord-ouest du tapis puis Vos amis sont de puissant ennemis : tous les moyens sont bons pour en faut découvrir SOIGNER VOS AMIS dirigez-vous vers le nord. venir à bout. l'assassin pour retrouver la clef. Retournez sur l'ile des moines, Dans cette pièce. Dupre invoque pas réussi a reproduire, consiste a interrogez-les tous, vous utilisez l'eau de la logique sur 100 des harpies. Ouvrez la porte vers le double-cliquer sur la blackrock découvrirez que le numéro 4 n'a et l'eau de l'éthique sur Shamino. hal avec la vieille clef. Crochetez la sword et à faire pointer la croix sur pas d'alibi. Quand vous le Une fois vos amis soignés, une porte au nord-ouest et prenez la les personnages un à un. Cela confrontez directement, il avoue, rumeur parcourt les moines clef bleue dans le buffet. cause théoriquement leur mort vous donne la clef puis vous Xenka, leur prophète perdu, est de instantanée. attaque. La clef permet d'accéder retour. Maintenant, descendez, ouvrez la au à l'eau de la logique. Utilisez un Parlez à Xenka. Elle vous dit de première chambre sur la gauche Quand vous les avez tous tué, les seau du bassin pour en prendre. parler au gwani restant. Elle vous avec la clef bleue. Prenez le fléaux auront été capturés par la donne une dent de serpent (la passage secret dans le mur ouest. blackrock sword. Posez-la a terre Vous n'avez pas à résoudre le 7ème, elle conduit à l'ile des I conduit dans un couloir circulaire puis double-cliquez sur les puzzle du coin. Si vous voulez la cryptes et vous demande de mais il y a des portes fermées qui prismes un par un et faites pointer solution, il faut placer la pièce la chercher le mort sur l'ile de la bloquent votre route. la croix sur l'épée. A chaque fois plus à gauche sur le haut de la crypte. Retournez dans le hall principal, un halo entourera les prismes pièce qui se trouve à regardez dans la deuxième piece indiquant que l'opération a intersection des deux sur la gauche et lancez le sort de correctement été effectuée. It is my tisk TO lignes. télékinésie sur le levier près de l'horloge. Allez dans le couloir Vos compagnons sont morts, 11 TEMPLE DE circulaire et suivez-le vers le nord, faut les sauver. Vous pouvez soit l'est, puis le sud. appeler un moine à votre secours, L'ETHIQUE soit les emporter sur l'ile des A mi-chemin, quand vous moines (pour éviter les bugs). Allez au temple de descendez, sur le mur est, il y a un l'ethique (porte sud du autre levier. Poussez-le et entrez Une fois sur l'île des moines, couloir sud-est, ou 29 dans la deuxième chambre sur la demandez à Karnax de ressusciter nord, 133 est). Le droite. Prenez la clef pourpre dans vos amis. Malheureusement, leurs temple au niveau du sol la commode et utilisez-la pour esprits sont dérangés. Si vous est en ruine. Prenez ouvrir la porte et celle de la avez pris deux seaux au temple de l'escalier qui descend, dernière pièce au sud. la discipline, vous pouvez soigner juste à droite de la Dupre. Pour lolo, il faut de l'eau de statue de serpent de Entrez dans la chambre des la logique et, pour Shamino, de glace. La plupart des Serpent Isle ou l'ile des tests cette fois ci c'est pour obtenir de tortures et poussez le levier qui se l'eau de l'ethique. corps recèlent des l'eau de l'éthique, et thine ethicality in progressco uctore begin. ULTIMA VILE " "MESSAGE IN A BOTTLE HAZARD LE TRAPPEUR Forgo the pretense, am B téléporté dans l'angle n'avez pas les trois reliques du dans le coin, allez à la maison à the tapper as thou dost mo M nord-est de la crypte, règne des grands hiérophants l'ouest, dans la forêt (77 sud, 28 après le couloir au (bâton, couronne et armure), il ouest). Ouvrez-la avec la clef de la bent by nom téléporteur. vous dit où les trouver (ainsi, si tombe de Gannt. Je vous laisse Allez à l'ouest en vous n'avez pas l'armure-serpent, découvrir la suite. suivant le chemin du il fera référence à Fawn). serpent. Un corps non ll vous raconte comment la guerre TROUVER ISSITANOSI loin de là à des du déséquilibre a commencé et il composants de sorts. Vous envoie en quête de l'unité du Allez au temple de la tolérance et! Quand vous arrivez serpent du chaos. Vous devez discutez à nouveau avec Sethys. Il obye ofurderer! devant la porte en or, trouver le grand hiérophant du vous apprend ou repose son poussez le bouton du chaos (Ssithnos) pour apprendre la maître et accepte d'aller au temple mur nord. La prece marche à suivre, mais il ne sait pas de l'enthousiasme malgre son suivante est ou il git. grand âge. Acceptez qu'il se joigne puissamment piégée : à vous et dirigez-vous vers la jetez un sort de Lorsque vous aurez réalisé l'unité porte-serpent. Dès que Sethys met! (Hazard a tué énormément de gwanis, mais ce n'est pas un destruction de piège du serpent du chaos, il vous dit un pas dehors, son corps se adversaire à craindre. dans chaque angle d'aller au grand temple de la décompose et il tombe en Vous trouvez un balance pour finir le travail. poussières. Il vous dit, avant de Avant de partir, remplacez les serpent en or sur un piedestal et mourir, de prendre la pierreautomates qui vous suivent par un autre piedestal vide. Une serpent qu'il possède et que vos amis. Vous pouvez aller au TROUVER L'ARMUREpancarte indique : l'équilibre est la Ssithnos se trouve dans le jardin temple de la logique pour sagesse. SERPENT du temple de l'enthousiasme. récupérer les affaires que vous y Ne touchez pas au serpent en or. avez laissé. Continuez par la porte sud et Allez à Fawn. Sur le corps de Prenez l'oeil de serpent bleu et suivez le chemin du serpent Zulith, à l'intérieur du poste de allez au temple de l'enthousiasme. jusqu'à un tombeau hanté par une garde, vous trouver un parchemin Le corps de Ssithnos repose dans momie. Ouvrez le passage secret relatant l'attaque de Tolo. Vous l'angle nord-est du jardin près de Allez à nouveau au nord et parlez du tombeau sur le mur sud et apprenez le lieu de la salle au la porte-serpent. Jetez le sort au gwani survivant. Yenani vous dit laissez la momie sortir. Jetez un d'invocation de l'ombre. Le grand que tous les gwanis ont été tués il sort de vibration sur elle ou tuez-la hiérophant du chaos vous dit y a peu de temps par Hazard le pour prendre le parchemin qu'elle comment achever l'unité du trappeur. Elle vous demande de serpent du chaos. Il vous raconte reprendre l'amulette du soigneur Lisez le parchemin. Il raconte qu'il les mêmes choses que si vous volée par Hazard (mais pas par est la sagesse et c'est le rencontrez son fantôme dans la hasard !). contrepoids du serpent en or. maison en ruines, sur l'ile Allez trouver la grotte d'Hazard au Ramenez-le dans la salle des principale, et vous donne le même nord (59 nord, 25 est). La porte qui écailles et posez-le sur le piedestal parchemin. Il mentionne une force bloquait le passage est maintenant vide. Vous êtes téléporté dans une inconnue dont vous avez besoin ouverte. Parlez à Hazard qui, pièce carré avec de nombreux pour parfaire la cérémonie puis bêtement, refuse de cesser de tuer livres en morceaux mais un entier disparaît dans les limbes. les gwanis. Il vous attaque, tuez-le sur un piedestal. Lisez le livre du et prenez sa clef rouge. Dans la piedestal (il vous raconte comment Une pièce où vous rêviez sûrement depuis LE SACRIFICE zone au nord de la grotte, vous les derniers ophidiens ont quitté longtemps de pénétrer, Ne vous inquiétez trouvez plusieurs choses dont un Tile du serpent). Vous vous pas, le contenu des coffres est à la hauteur de Allez à l'ile des moines et parlez à coffre. Ouvrez-le avec la clef rouge retrouvez dans un couloir, juste à vos espérances. Xenka. Elle doit avoir le mot clef et prenez l'amulette des gwanis l'est de deux grandes statues de \"sacrifice\". Questionnez-la à ce ainsi que votre épée de glace. serpent. Combattez le squelette de trésor mais vous devez trouver sujet: elle vous dit que le serpent puis entrez dans la Yelinda dans le marais de Gorlab déséquilibre de la balance est allé (Rapportez l'amulette à Yenani. En chapelle à l'ouest. pour obtenir la clef. trop loin, que seul un sacrifice peut retour, elle vous donne la dent de permettre de ramener les choses à serpent numéro un qui conduit au Jetez un sort de dissipation de Cherchez Ruggs, il erre dans la la normale. Vous êtes désigné temple de la balance. champ de force pour prendre l'oeil ville. C'est le seul survivant du volontaire. du serpent du chaos. Poussez le massacre. Il vous dit que Yelinda a L'ILE DES CRYPTES bouton près de la statue : un perdu son pendentif dans la salle Allez au crématorium, à Monitor. passage secret s'ouvre dans le du trône. Allez le chercher puis Montez sur le four crématoire et Utilisez la dent que Xenka vous a mur derriere la statue. Allez au quittez Fawn. Appelez le chien de poussez le levier. Dupre intervient donné pour vous rendre sur l'ile nord dans un petit couloir et Doskar pour retrouver la trace de et se sacrifie à votre place. Prenez des cryptes. passez par le téléporteur à droite. Yelinda grâce à son pendentif. 11. ses cendres et récupérez les Vous conduit dans le marais. affaires dont vous avez besoin. Il y a un téléporteur infranchissable Vous êtes téléporté dans une dans le couloir nord, prenez le sud grande crypte avec un tombeau Yelinda a été écorchée vive par Retournez à l'ile des moines qui mène à la salle de méditation. sur une plate-forme surélevée. Tolo. Elle vous demande la brosse discuter avec Xenka. Elle vous dit Un panneau vous dit de mettre vos Utilisez la porte secrète pour entrer de la beauté que Columna lui a d'apporter les cendres du défunt a offrandes sur la table. Posez tous puis ouvrez le cercueil. Jetez le volé. Donnez-le lui, elle vous offre la chapelle du chaos sous Vos serpents de pierre noire sur la sort d'invocation d'ombre sur la la clef de la salle au trésor. Un Skullcrusher. Questionnez-la à table, une porte au sud s'ouvre. momie et vous parlerez alors avec moine arrive pour s'occuper d'elle. propos de votre tâche finale. Elle Crochetez le coffre pour récupérer le dernier grand hiérophant. Il vous vous donne une épée ophidienne le marteau juggernaut. dit de restaurer l'équilibre. Si vous Retournez à Fawn et trouvez une en or et vous dit d'aller sur l'ile du Reprenez vos serpents de pierre petite pièce dans l'angle soleil levant au temple de la noire et continuez au nord, puis à sud-est de la salle du balance. l'ouest, à partir de la salle de trône. Allez vers le nord à Passez prendre Gwenno à la méditation. Lisez le livre dans la travers un mur illusoire. bibliothèque, crypte suivante. Il mentionne l'ile Vous descendez un du soleil levant et donne des escalier pour découvrir la indications sur le temple de la salle au trésor. Ouvrez la balance. Allez à l'ouest de la zone grille avec la clef de CHAOS avec quatre cryptes. Appuyez sur Yelinda. Dans un des le bouton du mur ouest pour ouvrir coffres, vous voyez enfin Allez à la cité du chaos. Si vous la porte nord. Un panneau dans la l'armure-serpent (avec n'avez pas encore fait exploser la pièce secrète vous conseille, pour également, un arc de double porte au nord, dans l'entrée, continuer vers l'équilibre, de ne l'infini et un grand nombre du temple, faites-le. Allez dans plus bouger. Mettez-vous près du de biens magiques et l'angle nord-est et descendez les mur nord et, si vous avez le ous avez le L'oeil du serpent du chaos est un des artefacts qui vous précieux). escaliers vers le premier sous-sol. serpent de la balance, vous serez permettra de restaurer l'équilibre de la balance. Pendant que vous êtes Allez à l'angle sud-est et L'UNITE DU SERPENT DU ULTIMA VII " "ULTIMA VII THE SERPENT ISLE ORIGIN TEMPLE DE LA BALANCE descendez au deuxième sous-sol. un livre apparaît sur le piedestal. || équilibre la glace. Mettez la Allez à l'angle sud-ouest et montez vous indique que vous devez vous chandelle de serpent sur le deux niveaux. placer entre les piliers et lire le piedestal et le mur de glace fond, passage. laissant de gros morceaux de Suivez le couloir vers le sud-ouest glace. Prenez-en un, avancez et jusqu'à ce que vous trouviez une Note : si vous continuez, vous ne prenez la gemme de glace. double porte en or. Ouvrez-la : pourrez plus faire machine arriere. Retournez à l'est dans la salle de bienvenue dans la grande chapelle est donc temps de vérifier votre l'autel de feu. Mettez le morceau du chaos. Examinez le mur du inventaire. Vous devez avoir : trois de glace sur le piedestal rouge. Un fond et ouvrez le passage secret. serpents de pierre noire, la chemin noir apparaît sur la lave, Vous arrivez dans le sanctuaire de couronne l'armure, le bâton. Avancez pour prendre la gemme, la chapelle. l'anneau, le collier et les boucles de feu. Suivez les instructions de Ssithnos d'oreille de serpent ainsi que l'oeil du Allez aux portes en or et mettez la pour accomplir la cérémonie. serpent du chaos. gemme de glace sur le piédestal Mettez le serpent de pierre noire bleu et la gemme de feu sur le du chaos dans son emplacement Retournez vers la porte-serpent, piedestal rouge. Les portes en or sur la table et le mur des lumières placez-vous, au nord, entre les s'ouvrent. s'ouvre. Posez chaque fléau piliers. Lisez le livre et traversez le Vous trouvez ensuite un piedestal Vous désiriez rencontrer quelqu'un en (contenus dans les prismes) sur pont de glace qui apparaît au nord. disant que vous devez placer ici particulier ? Allez au coordonnées (100, 50) son piedestal (folie sur émotion, Arrêtez-vous entre les deux piliers des cubes de l'ordre et du chaos. décimales. débauche sur enthousiasme et suivants et répétez l'opération Des portes en bois vous anarchie sur tolérance). Chacun (cette fois-ci, c'est un pont de feu empêchent de continuer. qu'il vous faut maintenant franchir d'eux disparaît dans des flammes. qui apparaît). Ouvrez les grandes Pour obtenir les cubes, il vous faut le dernier pas. Pour finir, placez les cendres de portes en bois. suivre un petit labyrinthe de Dupre sur le quatrième piédestal. Il boutons et de téléporteurs. Montez sur la dernière marche : y a une grande explosion puis il y a un piedestal rouge avec une (Montez les escaliers sur la gauche vous êtes téléporté dans un nouvel Dupre vous parle. Il dit que son pancarte disant \"symbol of chaos\" et appuyez sur le bouton de droite. endroit. Le serpent de la Terre esprit est maintenant uni avec celui et un bleu avec une pancarte Descendez et passez le mur vous dit de poser l'armure, la du serpent du chaos. Il vous indiquant \"symbol of order\". Pour illusoire sous l'escalier. Appuyez couronne et le bâton sur l'autel. demande de vite rejoindre le obtenir les objets de ces sur le bouton, passez la porte et Allez au nord, montez les marches temple de la balance. Xenka peut lancez le sort de et placez les trois reliques sur la éventuellement apparaître pour télékinésie sur le bouton table en or. dire la même chose. de la piece suivante. Prenez le serpent de pierre noire Dans la pièce Vous apprenez que vous êtes en du chaos. Retournez à la porteprécédente, prenez le équilibre et digne de porter les serpent. teleporteur de droite. emblemes du grand hierophant. Passez la porte au nord L'oeil de serpent de l'équilibre est et appuyez sur le maintenant dans votre inventaire. bouton. Dans la salle Les portes en bois sont ouvertes. Prenez le dernier chemin, au nord, au sud, prenez leVous etes teléporté auprès de vos de la porte-serpent centrale pour téléporteur de gauche. compagnons. Vous pouvez vous rendre au temple de la remettre votre armure et reprendre balance. Descendez de la porteSortez par le mur votre arme. serpent et lisez le livre. Prenez les illusoire montez les deux serpents rouges et les deux escaliers et appuyez sur Passez les portes en bois. Il y a serpents bleus dans les angles de Dupre se sacrifie pour vous. Il n'est peut être pas utile de le bouton de gauche. des parchemins magiques et un la pièce. Mettez un serpent rouge s'encombrer de ses affaires car issue est proche et les Passez deux portes arc de l'infini sur le côté gauche de (chaos) et un bleu (ordre) sur les combats en perspective sont rares. vers le sud et ouvrez le la pièce. Dès que vous passez les plateaux au nord et au sud. Six coffre de gauche.marches en pierre du centre, le symboles des vertus de l'ordre et piedestaux. allez dans la pièce Prenez la clef. Utilisez le sort de serpent de l'ordre vous envoie un du chaos apparaissent sur les six complètement à l'ouest. Prenez la télékinésie sur le bouton de la groupe de créatures de la glace. piedestaux bleus et rouges. Les clef verte sur la table. Jetez un sort piece la plus au sud. Descendez Quand vous les avez tuees, jetez portes se déverrouillent. Prenez les de dissipation de champ de force passez le mur illusoire et prenez le votre arme et prenez l'épée six symboles et sortez. sur le coffre et ouvrez-le avec la teleporteur de droite. Ouvrez la ophidienne que vous a donne clet verte. Vous trouvez un arc de porte du fond avec la clet et Xenka, Allez à l'ouest par un chemin l'infini, des parchemins magiques descendez les escaliers. Passez la rocailleux. Vous trouvez un livre qui et un livre. Lisez le livre, il vous dit premiere porte et jetez un sort de Allez au nord et posez les trois Vous explique comment équilibrer comment faire pour ouvrir les destruction de piede sur le coffre. serpents de pierre noire dans leurs les vertus de l'ordre et du chaos. portes en or, Prenez la clef. emplacements. Votre personnage Cela marche ainsi : avance et ouvre le mur des Allez dans la pièce la plus à l'est et Remontez et, dans la salle au sud, lumières. Placez l'oeil du serpent la tolérance (les chaînes) prenez le teleporteur de gauche du chaos et de l'ordre sur l'autel équilibre l'éthique (la Ouvrez la porte du fond avec la devant la statue du serpent de la torche) clet que vous venez de trouver. Terre. Le serpent vous ordonne de l'emotion (le coeur Prenez deux cubes de glace, jetez le tuer avec l'épée-serpent. équilibre la logique (le un sort de destruction de piège sur Détruisez la statue avec votre boulier) le coffre et prenez la troisième clef. arme. La suite... dans Ultima VIII l'enthousiasme (la rose) Au nord, prenez le téléporteur de dés février ! équilibre la discipline (la droite. Descendez les escaliers au Fangor, l'Ent dague). nord et ouvrez la porte du fond avec la troisième clef. Visitez les lieux jusqu'à ce Prenez deux cubes de feu que vous ayez trouvé les et revenez par le Six chapelles des vertus. téléporteur puis à travers A chaque fois que vous le mur illusoire. en trouvez une, laissez-y le symbole de la vertu Regardez bien image et cherchez ce qui cloche. Pour Posez les deux cubes de réussir ce tour de force, il faut taper pour lancer le jeu, opposée. Si l'opération SERPENT PASS au lieu de SERPENT. Ensuite, pendant le glace et les deux cubes de est bien effectuée, de jeu, appuyez sur F2 ou F3, feu sur le piedestal. Un petites étoiles pont apparaît. Mettez apparaissent sur le piedestal et ouvrez le coffre avec la clef verte. l'armure-serpent, la Tavatar dit : \"that did it!\". Si vous prenez une chandelle de serpent couronne et le bâton. Allez vous êtes trompe, un éclair et retournez à l'ouest dans la salle sur l'avant derniére! apparaît et vous pouvez être de l'autel de glace. Il y a un marche du pont et prenez Si vous avez besoin de vous équiper, je pense que ceci attaqué. Quand vous avez terminé, piedestal mentionnant que le feu le parchemin. Il vous dit devrait suffire. ULTIMA VILO " "FORUM RETOUR VERS LE FOUTOIR Salut les gars. Je suis un futur nouvel ancien abonné (je sais, c'est un peu compliqué). En fait, après être passé par d'autres revues, je reviens fidèle au poste avec quelques remarques et questions (attends, C'est même encore plus compliqué puisque, du coup, tu deviens un ex-futur nouvel ancien abonné !). Ce serait sympa si vous pouviez passer ma lettre, car j'ai fait un effort pour vous envoyer une zoulie photo. Les pages indiquées font référence à TILT n°118. 1) Tout d'abord, je ne comprends pas. Dans une pub pour Starlord (p.13), il est dit que le jeu sortira sur PC et Amiga. Or, dans le test (encadré p.160), vous dites qu'il n'est prévu que pour PC. 2) Ensuite, dans votre Trombino-scope, ne pourriez-vous pas indiquer clairement le type de jeu préféré de tous vos testeurs ? J'ai eu beau chercher, je n'ai pas trouvé Nolle Béronie. 3) Vous ne trouvez pas qu'écrire en rouge sur du noir (cf p. 16), c'est quasiment illisible, surtout lorsqu'on feuillette TILT dans une crypte seulement éclairée par la lueur d'une bougie vacillante et sans arrêt menacé par le spectre du rédacteur en chef ? (Ah, toi aussi ?) 4) Une question maintenant : j'ai l'intention de m'acheter un CD-ROM pour mon Amiga 1200. Est-ce que vous allez tester des jeux sur CD-32, ce qui revient à peu près au même ? 5) J'ai plein d'originaux pour Amiga (une vingtaine). Ils m'encombrent. Vous savez pas à qui je pourrais les vendre (même à bas prix)? 6) Qu'est-ce que vous me conseillez comme imprimante à bulle d'encre ? Rapport qualité prix ? C'est quoi la différence avec une jet d'encre ? Merci à toute la rédaction. Tilt est (\"était\", mon gars, \"était\" ! vraiment un journal sympa au look d'enfer maintenant. Continuez dans cette voie. Julien Pham, dit \"Spader\". Bienvenue à bord du dernier Forum de Tilt ! Il aura fallu attendre la fin pour recevoir enfin des photos sympas de quelques-uns d'entre vous. Il était temps ! J'aurais bien envie de jouer les \"JeanClaude Bourret sauve La Cinq\" et de vous demander d'envoyer un tas de chèques à mon nom pour financer ma fuite au Venezuela, mais je préfère rester dans l'honnêteté (j'accepte tout de même le liquide et les tickets restaurant). Dur, dur de vous quitter sans avoir le temps de profiter lâchement une dernière fois de cette rubrique pour crier à la face du monde mon indéfectible haine à l'égard de Jordy, d'Alain Prost, des endives au jambon, de l'émission \"Mystères\", des hooligans ou bien encore des équations du second degré à deux inconnues (NDLR : même si ces inconnues ressemblent à Julia Roberts ?) ! Quoi qu'il en soit, je suis ravi d'avoir passé ces quelques mois avec vous, succédant ainsi à notre Jean-Loup Jovanovic national, auquel je tiens à rendre ici un hommage vibrant (fonctionne avec des piles R9 de 1,5 Volt). Allez tiens, je vais vous gâter : pour la dernière, vous aurez droit à quelques lettres qu'on aurait hésité à passer en temps normal ! Voilà, notre magazine va bientôt fermer ses portes, nous invitons notre aimable clientèle à se diriger vers les caisses... Bonne année, soyez sages et à bientôt pour de nouvelles aventures! Marc Lacombe Bravo pour la photo, on se croirait dans Lawrence d'Arabie ! Doguy me fait remarquer qu'il a chez lui exactement la même dague que toi. Simple coïncidence ? J'en doute... Ferais-tu partie de la même secte d'adorateurs sataniques que notre rédac chef préféré ? 1) Au moment où nous avons eu Starlord entre les mains, Microprose ne prévoyait pas de version Amiga mais, depuis, les choses ont peut-être changé. Les fans de l'Amiga devront malheureusement patienter puisque la version PC sortira elle-même un peu en retard. 2) Par manque de place, il est difficile de caser tous les testeurs dans le trombinoscope. C'est pourquoi tu n'as pas trouvé Nolle dans le numéro 118. Elle était par contre dans le numéro 117 (ainsi que dans le numéro 119, déguisée en extra-terrestre). 3) Ce n'est pas pour rendre hommage à l'impérissable chef d'oeuvre de Jeanne Mass \"En rouge et noir\" que nous avons décidé de publier le texte d'Ultima VIII en rouge sur fond noir, mais simplement parce qu'on trouvait ça très joli! 4) L'Amiga CD-32 étant très nettement positionné sur le marché des consoles plutôt que sur celui des micros, on se demandait justement si on allait en parler ou pas. Maintenant au moins, c'est clair, on va les tester... chez nous ! Et personne ne le saura jamais ! 5) Je connais un type à Dijon... Jean-Pierre Bernuchon. Il achète n'importe quoi (je lui ai même refourgué mon ZX-81 et ma mobylette !). Bon, sans rire, le mieux est de passer une petite annonce dans un magazine spécialisé... Plus chez nous malheureusement ! 6) Je suis allé demander conseil à Serge, notre spécialiste maison, qui m'a dit en gros : \"Une imprimante à bulles d'encre projette l'encre sur le papier en la faisant chauffer. Une imprimante à jet d'encre projette l'encre avec un machin qui vibre... Et si tu ne sais pas ce que c'est qu'un machin qui vibre, demande à ta soeur, elle doit savoir ! Ouarf ! Ouarf !\"... Ah bravo ! Le niveau de la vanne ! Lamentable ! Ceci dit, pour répondre à ta question, tu devrais trouver ton bonheur dans la série des BJ, de Canon (une gamme d'imprimantes fiables qui coûtent entre 1 500 et 4 000 francs). UNE NOUVELLE ABONNEE ! Monsieur, Malgré mes 57 ans, j'ai réussi les sept premiers niveaux de Dune 2. Je m'engage sur l'honneur à me réabonner si vous m'envoyez une aide valable pour le niveau 8 rien à faire contre les missiles qui détruisent la base. Si j'en fais une autre, je n'ai plus d'argent. Aucune aide ne m'a été donnée par 36-15 Tilt. Merci de votre compréhension. Je ne dors plus. Suzanne Fournier FORUM Ecoutez Suzanne, entre nous, ne le répétez à personne, ce n'est peut-être pas une très bonne idée de s'abonner en ce moment... Je vais quand même vous filer un coup de main pour Dune 2, vous l'avez bien mérité. Les missiles tombent aléatoirement autour de votre base ou sur celle-ci. Pour passer au niveau suivant, effectuez des sauvegardes à chaque fois que les missiles tombent loin de votre base. Si l'un d'entre eux touche la base. reprenez la sauvegarde précédente. D'accord, certains appelleront ça tricher, mais c'est à peu près la seule façon de s'en sortir vivant. Voilà. vous devriez pouvoir dormir maintenant ! Sly 88 " "GALE FORCE JEUX N.C. N.C. N.C. 287 252 N.C. GAMME PC CD TTC Quest and Fun N.C. Rainy Forest 316 Rebel Assault N.C. Ringworld 273 Secret of Monkey Island I 319 Sherlock Holmes III 565 Shuttle 393 Space Quest 4 404 Spirit of Excalibur 303 Star Trek N.C. Stellar 7 395 Strike Commander N.C. Supremacy 303 The Patrician N.C. Ultima Underworld 1 + 2 328 Vivaldi 273 Volcano Wild Places 300 Wonderland 303 World of Xeen N.C. World View 300 Wrath of the Demon 328 GAMME SON TTC SoundBlaster 2 549 Sound Blaster Pro 814 Sound Blaster 16 Basic 1135 SoundBlaster 16 MultiCD 1414 Sound Blaster 16 ASP 1693 CDROM Smpl vts +7G 1414 CDROM Dble vts N.C. GAMME PC 3.5\" TTC 1869 335 Aces of Pacific 312 Aces Over Europe 321 Airbus A320 330 Alone in the Dark 340 Animation Workshop N.C. Archon 93 N.C. Arena N.C. Arme Fatale 3 203 B-Wing Batman Returns 316 Battle Isle 303 Battle of Time N.C. Battlechess 4000 252 Bloodnet N.C. Brutal Sports Football N.C. Buzz Aldrin 328 Campaign 2 N.C. Carlos N.C. Chess Maniac 449 Civilization VF 303 Commache Mission 2 Commanche 332 Complete Chess 2 N.C. Cyberspace N.C. Darkseed VF 378 Darksun V.F. N.C. Day of the Tentacle 361 Detroit N.C. Dogfight 243 Dune 2 VF 287 El Fish 258 Eric the Unready 249 Evidence Eye of the Beholder III 307 F-14 Fleet Cder N.C. F-15 Strike Eagle III 351 F1 Grand Prix Falcon 3.0 Fields of Glory 303 Fighter Bomber N.C. Flashback 243 Flight Sim Toolkit Win Freddy Pharkas VF 280 Gabriel Knight N.C. Global Domination Goblins 2 259 Great Courts 2 N.C. Guy Roux Manager 300 Harrier Jump Jet 301 Hired Guns N.C. History Line 361 Imperial Pursuit 194 361 GAMME PC 3.5\" TTC In Extremis N.C. Inca 2 N.C. Incredible Machine VF 268 Ishar 2 244 Jack the Ripper Jordan in Flight 287 King Quest 6 VF 300 Krusty Fun House N.. Lands of Lore VF 316 Laura Bow 2 VF Les Enfants du Silence 229 Les Maitres de l'Aventure 252 Les Mansley Lost in LA 255 Litil Divil N.C. Loom VF 273 Lost Viking 273 LS Larry VI N.C. Lucas Evasion N.C. Maelstrom N.C. Mig 29 236 Might and Magic 4 VF 287 Might and Magic 5 279 Morph N.C. Mortal Kombat N.C. Perfect General 361 Pinball Windows 361 Police Quest III 353 Police Quest IV N.C. Populous 2 Prehistorik 2 Prince of Persia 2 276 Privateer Quest for Glory 3 VF 282 Rally Realms of Darkness N.C. Return of the Phantom 303 Rick Dangerous II 203 Robinson Requiem N.C. Sabre Team Sam & Max N.C. Sea Wolf N.C. Sensible Soccer 213 Shadow Caster N.C. Space Hulk Space Quest 5 VF 282 Star Reach N.C. Star Trek II N.C. Street Fighter 2 212 Strike Commander 296 Strike Squad N.C. Stunt Island 404 Subwar 2050 N.C. Syndicate GAMME PC 3.5\" TTC Terminator 2 Terminator 2029 N.C. Terror of the Deep N.C. The Challenger N.C. Theatre of Death N.C. Tornado 326 Trolls 255 Ultima 8 N.C. Ultima VII VF 248 Willy Beamish VF 336 Wing Com 2 VF 248 Wizardry VII VF N.C. X-Wing 354 Xenobots 259 GAMME PC CD TTC 7th Guest 522 Bat 2 N.C. Battle Chess enhanced 428 Battle of Time N.C. Chessmaster Pro MPC 364 Cinemania 572 Curse of Enchantia 227 Day of the Tentacle Deep Voyage 316 Dinosaure Adventure 449 Dracula N.C. Dragon Tales Dune VF 356 Eye of Beholder III 319 Freddy Pharkas Gabriel Knight N.C. Goblins III N.C. Golden 7 Guiness Disc Record 92 363 Gunship / Midwinter 389 Inca 385 Inca 2 N.C. Iron Helix N.C. Jack the Ripper N.C. Jazz: A Multimedia History 714 King Quest 6 449 Koshan Conspiracy N.C. Kyrandia 369 Laura Bow II 449 Lawnmower Man N.C. Lemmings Oh No N.C. Loom Lost in Time N.C. Majestic Places MPC 361 Megarace N.C. Mixed up Mother Goose Motor Stars Mozart 273 N.C. 287 233 321 350 N.C. AGREE Compaq Hewlett Packard Microsoft N.C. N.C. N.C. N.C. N.C. MS Flight Simulator 5 plus tous les derniers scenarios 287 N.C. 301 N.C. Plus les derniers jeux directe des USA. N.C. 289 N.C. 446 NOUS APPELER POUR NOTRE CATALOGUE AVEC PLUS DE 800 PRODUITS PC 388 449 328 GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel, MC98000 MONACO Tel: 93.50.20.92 Fax: 93.50.45.26 Nom: Prenom: Adresse: Ville: TITRES QTE PRIX MONTANT Code Postal: Telephone: TI 122 Port Total TTC Reglement: Cheque/Mandat/Carte Visa 30 Numero Visa: Date Expir.: Signature Obligatoire: (Tous les prix sont TTC. Port: 30Fr par commande.) " "FORUM V MAIS NON BOBONNE... PATRIIIIIIIIIICK ! YJE T'ASSURE Bonjour mon chéri J'ai 26 ans, je me prénomme Laurence, je te trouve avec 3 copines super beau JE NE mec, rigolo, et je trouve tes critiques sur Jordy et les autres (Hélène par exemple) très valables. Enfin un journaliste qui bosse bien, puis j'arrête ici les compliments sinon ça KOMPRENDS va être une vraie déclaration d'amour, très tendre et chaude à la fois (v'la autre chose... PAS!!.. C'est ma copine qui va être contente !). Je te prouve ainsi que toutes les nanas n'entrent pas en guerre contre toi via la phrase \"tous bons, tous cons\", ça prouve aussi que tu provoques des ravages de séduction chez les femmes (moi par exemple). Questions: 1) Pourquoi y'a pas le Tilt d'or du meilleur journaliste de la rédaction ? 2) Ça fait 3 ans que j'ai un Atari STE, j'ai juste le volume des références pour mon langage Omicron, total je peux rien faire avec cette m...e, puis c'est valable ou pas comme langage ? 3) Je te plante le décor mon petit Marc. Je pipe que dalle en informatique, en amour c'est l'inverse (houla ! C'est une proposition ca?), mais bon, j'aimerais énormément pouvoir faire de l'animation sans prendre des cours. Est-ce qu'un logiciel existe pour une personne nulle en ce domaine, enfin je parle d'un logiciel animation / programmation, quitte à changer de bécane. 4) 3D Studio c'est dur à s'en servir... A première vue non puisqu'il y a un mioche de 15 ans (Tilt n°121 p.70) qu'a fait une super démo. Alors moi j'en ai 26, ça devrait être bon (fait gaffe à ta réponse Marc, sinon je divorce, pas de réponse style \"à 15 ans, un mec c'est plus dégourdi qu'une fille de 26\"). Bonne année à tout le monde, grosses bises à toute l'équipe de Tilt de la part de Laurence, Sonia, Karine et Isabelle, puis toi Marc, ne mange pas trop de Nutella. A la prochaine , si jamais j'ai le droit de pouvoir réécrire (ben non du coup, dommage !). Bisous pour Marc. Laurence ENCORE UN MACHO ? Et la photo ? On n'a pas mis sa photo ? Et les mensurations ? Qu'est-ce que c'est que ce fan club qui manque à tous ses devoirs ! Bon, il doit me rester quelques photos dédicacées dans un tiroir, je vous les envoie accompagnées de quelques posters rieurs. Vous pouvez aussi vous abonner à \"Marc Magazine\", que je compte vendre à la gare de l'Est en alternance avec \"Marcadam Journal\", histoire de compléter le R.M.I. que je toucherai dans quelques mois après l'arrêt de Tilt. 1) Un Tilt d'or du meilleur journaliste de la rédaction ne servirait pas à grand chose (d'autant que c'est moi qui l'aurait à chaque fois !) et puis franchement, ici, on apprécie que moyennement l'idée d'une récompense dans le genre \"Empaillé du mois\" comme chez Mc Donald. 2) Le langage dont tu parles n'est pas le plus mauvais, mais il est très peu utilisé, à part en Allemagne (mais ces gens-là ne sont pas comme nous ! Signe : Jean-Marie). Si tu veux te lancer dans la programmation sur ST, je te conseillerais plutôt le GFA Basic ou, si tu veux uniquement programmer des jeux, le STOS (qui te facilitera la tâche). 3) Difficile de faire de l'animation sur ton ST. Il va sans doute te falloir changer de machine. Sur Amiga ou sur PC, Deluxe Paint IV propose quelques fonctions d'animations qui devraient te permettent de t'initier aux joies du dessin animé. Si tu veux aller plus loin, Disney Animation Studio met à ta disposition des techniques semblables à celles utilisées par les dessinateurs de chez Disney et est assez facile d'emploi. 4) 3D Studio est aujourd'hui très répandu, mais il s'agissait au départ d'une application plutôt professionnelle et donc assez complexe. Les résultats obtenus sont spectaculaires, mais la maîtrise parfaite du logiciel requiert énormément de travail. Avec un peu de patience, et malgré ton lourd handicap (mon dieu, mais c'est une fille !) tu devrais rapidement arriver à faire aussi bien que Thierry Proto! (NDLR : nous vous annonçons la création du MALAPRIS Mouvement Salut à toute l'équipe de Tilt ! Au fait, pourquoi ce nom ? Anti Lacombe Agissant Pour Réparer l'Injustice Sexuelle qui se donne Je vous écris pour vous faire part de quelques observations et pour but de faire cesser les ravages produits par Marc dans le lectorat vous poser quelques questions (tiens, ça rime, je devrais me féminin de Tilt. Son arme ? Une photo de ML en porte-jarretelles à la mettre à la poésie). Trêve de plaisanteries, commençons : sortie d'une école. Son slogan : \"Lacombe, tu ne seras pas un autre Tout d'abord je voudrais répondre à R.R. (n°118), qui vous reprochait de Michael Jackson\"). coller vos portraits dans les Previews, moi je ne suis pas contre, mais ayez au moins l'obligeance de nous éviter des nausées en nous montrant Vos grimaces (ce ne sont pas des grimaces, ce sont nos veritables têtes ). Vous pourriez mettre des caricatures comme celle du n°117 (p.4). Je voudrais aussi dire de ne plus vous laisser marcher sur les pieds par ces femelles enragées qui nous em...bêtent avec leur machine à la c... Bon, Votre revue m'a permis de découvrir des jeux comme Dune II. J'arrête parce que je vais encore vous attirer des problèmes avec mes Genesia, Civilization... Comme vous l'avez compris, j'aime la blaques foireuses (non, non, tu peux y aller ! On ne risque plus rien stratégie. Voici mon problème. Je possède un Amiga 500 avec maintenant !). Maintenant, pour les tests, pourquoi ne pas passer en une extension de 512 Ko. J'aimerais savoir ce que je peux faire pour le revue toute l'équipe quand vous testez un jeu et établir un \"pour\" ou rendre plus puissant et utiliser au mieux ces jeux qui, parfois, sont bien \"contre\" en mettant le nombre de personnes dans chaque catégorie lents sur ma pauvre petite machine. Je m'en remet à vous car les suivant leur avis ? vendeurs n'ont pas le temps de s'intéresser à mes questions ou, pire, Bon, venons-en aux questions quand ils me repondent, ils vont si vite que je n'y comprend rien. Ah, oui, 1) Pour quand Goblin 3 est-il prévu (oui, je suis bigleux ou les dates de je précise que je suis un néophyte en matière d'informatique et mon sortie étaient absentes dans la Preview du n°118) grand âge ne me permet plus d'apprendre à vrai dire je n'en ai pas 2) A votre avis, quel est le meilleur défouloir sur PC ? vraiment envie). Toujours est-il qu'à 26 ans, j'ai toujours envie d'être le 3) Flashback sera-t-il suivi d'une suite ? maître du monde. Je sais, ma question doit vous paraître un peu 4) Où sont passés Dark Sun, Blastar et Starfighter Ace ? Doguy aurait-il simplette, mais il me faut une réponse. D'ailleurs, à votre place, je me mangé les disquettes au cours d'une dinoiurassite aique ? ferais bien voir par ma personne car j'aurai besoin de conseillers quand 5) Pourquoi ne pas avoir testé Syndicate et Imperial Pursuit et avoir je serais grand empereur de l'univers. Je vous laisse, merci d'avance ! donné les soluces aussi tôt ? Michel Schwoertzig 6) Quel est, à l'heure actuelle, le meilleur choix à faire si on veut acheter un ordinateur ? Cher maître du monde, vous tombez bien, je cherche du 7) A quoi sert le Trombinoscope ? Franchement, est-ce qu'on raconte boulot... Je vais donc me faire un plaisir de répondre notre vie et nos exploits informatiques ? humblement à vos interrogation métaphysiques. Il existe Merci d'avoir eu le courage de lire ma lettre, malgré les fôtes d'autografe bien des cartes accélératrices qui vous permettraient d'améliorer et la bave (ta lettre était effectivement couverte de trucs visqueux), je nettement les performances de votre Amiga 500, mais elles coûtent devais avoir une crise d'épilepsie quand je l'ai écrite (ah, bon, si c'est ça presque aussi cher qu'un Amiga 1200 tout neuf. Je vous on te pardonne !). conseillerais donc respectueusement l'achat d'un Amiga 1200, si Rafael dit \"Heavy Metal Man\" vous pouvez vous le permettre. PS : J'ai pensé à la photo ! Marc, votre dévoué serviteur MICHEL, MAITRE DU MONDE FORUM 90 " "ENVOYEZ MOI LA DISQUETTE ! LETTRE HYGIENIQUE Je désirerais que vous m'envoyez la disquette Qwak sur Amiga. Je vous en remercie. (Note : Cette lettre a été tapée à la machine sur une feuille de papier hygiénique) Bien sûr mon garçon, pas de problèmes ! Mais si tu ne mets ni ton nom, ni ton adresse, on va avoir du mal à t'envoyer une disquette. Notre seul indice pour te retrouver est un tampon sur l'enveloppe de ta lettre : \"Autun, ville d'art et d'histoire, Saône et Loire\". Bon, qu'est-ce qu'on fait ? On envoie une disquette de Qwak à tous les habitants d'Autun (NDLR : les Autistes ?) ? On rigole, mais ce gaillard n'est pas le seul à nous écrire sans indiquer d'adresse pour la réponse. Ça aurait pu servir d'exemple pour les autres, mais vu les circonstances, c'est raté ! CE QU'IL FAUT PAS FAIRE POUR JATTIRER O B Dijon, le 09/11/93 Cher Tilt, Je t'écris pour te dire que j'adore ton journal, d'ailleurs, j'ai utilisé ton papier. L'humour de tes journalistes est digne de Roucas et Bézu réunis (Argh, non, pas ça, c'est trop dur !), continuez. L'actualité est toujours très bien suivie (bravo pour ton article du ZX-81 du mois dernier). Les mots me manquent pour décrire la joie qui est la mienne (et certainement celle d'autres lecteurs depuis toutes ces années où Tilt nous accompagne). Laurent Guignard L'ATTENTION 11 BONNE ANNEE ! Bonne année et bonne continuation à l'équipe de Tilt, qui produit depuis plus de 10 ans un magazine super. Christophe Mais tais-toi Christophe, tu vas nous porter la poisse ! Non, sans rire, merci quand même ! On aurait bien continué dix ans de plus, mais des types armés de calculettes en ont décidé autrement... Merci Laurent pour cette missive qui a au moins le mérite d'être originale ! Ici, on se demande comment tu as réussi un exploit pareil parce que la feuille de PQ avait une forte tendance à se déchirer. Tout ça pour vous dire qu'on ne reçoit pas que des lettres bourrées de compliments et de flatteries. Certains ne sont pas contents et le font savoir de façon parfois marrante, comme Laurent, qui a en plus le courage de signer (tant pis pour lui ! Les représailles seront terribles !). Nous traiter de Bézu, c'est vraiment la pire insulte que tu puisses nous faire et je suis très peiné (snif !). Doguy, lui, trouve que se faire traiter de Roucas, c'est encore pire. Ça se discute! Spécial Fêtes 100 CONSOLES Spécial f, et JEUX VIDEOS  GAGNER ! Joue et gagne en appelant au 36.6 8.11.66 des consoles Méga CD2, Super Nintendo, Jaguar Salut Rafal ! Merci pour la photo et pour tes questions. Tu t'en doutes, le nom de Tilt fait référence aux flippers. En effet, au tout début (le premier numéro date d'octobre 1982.), les micros n'existaient pas et Tilt parlait uniquement de flippers, de jeux d'arcade, de jeux à cristaux liquides et de jeux d'echecs électroniques. Tout ça ne nous rajeunit pas ! Tes questions maintenant.. 1) Bonne nouvelle : Goblin 3 est déjà sorti et il est très bien ! 2) Personnellement, j'avoue que j'ai un petit faible pour des jeux comme Spear of Destiny ou In Extremis, qu'on ne peut trouver que sur PC et qui te permettent de cavaler dans de sombres couloirs en massacrant tout ce qui bouge. Côté castagne pure et dure. Mortal Kombat est de loin le jeu de baston le plus réussi sur PC. 3) Les programmeurs de chez Delphine ont effectivement prévu de donner une suite à l'excellent Flashback, mais pour le moment nous n'avons encore rien vu de concret. 4) Dark Sun et Blastar sont déjà sortis (ils ont été testés dans le numéro 119 et ont obtenu respectivement 90% et 76%). Starfighter Ace a quant à lui été retardé. Il était question d'une version sur consoles dont on est depuis sans nouvelles, mais Doguy n'y est pour rien. 5) Syndicate et Imperial Pursuit arrivés trop tard pour notre bouclage. Plutôt que de les tester un mois après les autres journaux, on a préféré vous donner directement la solution et quelques aides de jeu, ce qui sous-entend clairement que ces deux soft étaient loin d'être mauvais et auraient obtenu des notes de plus de 80 % s'ils avaient été testés. 6) Tout dépend de tes goûts et surtout de tes moyens... Un Amiga 1200 te permettra de jouer, de faire du dessin et de la musique pour moins de 3 000 francs, alors qu'un PC convenable (486 DX 33 MHz avec carte sonore, etc.) te coûtera un peu plus de 10 000 francs. Tu pourras trouver plus de détails dans notre numéro \"Guide de Nol des jeux sur micros\". 7) Le Trombinoscope a été créé pour vous permettre de mieux connaître les goûts de chaque testeur, ce qui peut vous aider à choisir parmi les jeux testés ceux qui correspondent le mieux à vos propres goûts. Et puis une tronche (surtout gratinées comme les nôtres !) est plus évocatrice qu'une simple signature. C'est facile, appelle vite au : 36.68.10.39 Joue et gagne des consoles Amiga CD32, 3DO, Néo-Géo 3615 7 SUR 7 Et chaque jour, gagne des jeux vidéo sur le 3615 7 SUR 7 MEPROCOM 2.19 F une minute KETA CODE BONUS : 122 " "PETITES ANNONCES 3 000 F Emmanuel LE GOUPIL, 11, rue des Batignolles, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 43.67.10.02 Pierre TOMASSO, 26, rue Henri Dunant, 89100 Paron. Tél. : 86.64.52.16 VENTES Vds 386 DX 25, 4 mo, 40 mo DD, SVGA 512 ko, lect. 3 1/2 et 5 250 disk livres, revues, tbe px : 6 000 F Stéphane LEFEBVRE, 29, rue Gambetta, 59269 Artres. Tél. : 27.27.10.65 Vdsjx PC. Alone in the Dark, Civilisation, Eyes Beholder 2 ox: 160 F pce. Jean-Xavier GINEL, 367, rue Marius Cadoz, 01170 Gex. Tél. : 50.41.92.94 W.E PC Vds sur PC carte son Soundmaster + enceintes 250 F F15 || HQ Field of Glory Acespacific V-Victory px : 150 F. Patrick RUS. so, 3, rue Prof. Delvalle, 06000 Nice. Tél. : 93.62.33.59 Vds jx orig PC Synd, U7, SC, Figp, Larry 5. Eob 2 etc... px: 150 F pce ou éch. jx et utils. Philippe MARLE, Chez Raudrant, A. 62, av. Général Frère, 69008 Lyon. Tél. : (16-1) 78.78.02.38 Vds jx PC: Leisure Suit Larry 3, 5, Comanche, Eternam Martian Memorandum, px. 200 F pce. Nicolas GEORJON, 87, av. de Paris, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.78.86.02 Vds PC 486 DX 266 8 Ram DD 250 M. Dos 6.0, carte son joys Gravis-SVGA, 1x utils Dominique AGNES, 6, rue Neuve Pierre-Curie, 93400 Saint-Ouen. Tél. : (16. 1) 40.11.26.32 Vos orig. PC (V.F.) 150 F, X. Wing Sas privateer, Land of Lore, Shadow Caster, Dune 2 Indy 4. Frank FILIPETTI, 48, rue Malfangeat, 38400 Saint-Martin d'Heres. Tél. : 76.25.00.57 Vds 386 DX 20 DD 210 mo 256 k, écran SVGA coul. 4 mo Rarri + impri, + nbx x et logs, px à déb Romain REBIARD, 89, av. des Hameaux, 91130 Ris-Orangis. Tél. : (16. 1) 69.25.98.97 Vos ix Pc: Prince 2. Seal Team, Inca Syndicate Jurassic Mark, Tomado Lands of Lore etc. px. 150 F. Phil BRAMI, 50, rue T. Lautrec, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 60.13.14.94 Vos carte mère 486 ISA 4 mo Ram 3 500 F DX 33. Gaétan SEAU, 8, bd des Faïenceries, 57200 Sarreguemines. Tél. : 87.98.09.76 Vds ou éch. x PC (orig): X-Wing, Strke Comm. Civil. Tentacle, Underw 2, Sensi Soccer px : 190 F pce. Jérémie CLEVY, 19, chemin des Vignes, 92380 Garches. Tél. : (161) 47.41.14.72 Vds PC 286/16 1 mo Ram 3\" MD, DD 40 mo VGA, carte compatible Adlio, dos 3.3, souris, joys, écran +9 x px: 5 000 F. Marc BELLON, 12, chemin des Ajoncs, 91160 Longjumeau. Tél. : (16-1) 64.48.05.72 Vds pour PC: Prince 2, Eternam. Zool... 100 a 250 F ou éch. ctre Dune Bodyblows, Xwing etc. Cédric DINAUT, 31, rue d'Aubeterre, 63118 Cebazat. Tél. : 73.25.28.28 ap. 18 Vds PC XT coul. 5 DD ox: 800 F PC 80286 mono 3 1/2 DD + carte son Adlib. ox: 3 000 F. Michel POTIER, 42, rue Voltaire, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél. : (161) 43.89.62.44 h. Vds jx sur PC à petit prix. Christophe GRALL, 16, place de l'Orangerie, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16. 1) 43.30.90.95 Vds PC 386 DX 33,4 mo. 2 DD, 40 + 80 mo, lect. 3' 12,5 VGA 512 k, tapis + souris joys + logs px: 5 000 F José SACCHI, 19, rue du Petit Bontemps, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.71.64 Vds PC 486, HD 125 mo, 4 Moram, Svga 1 mo 3 1/2 + 5\" écran coul + filtre + 2 HP + souris + nbx jx et utils, ox: 9 800 F. Brahim ZOGHLAMI, C/O, Pradeilles, chemin du Bouzol, 03800 Gannat. Tél. : 70.90.28.03 W.E Vds PCjx orig.: Epic 100 F toe. Brice LATIL, Quartier les Barnovins, 13170 Les Pennes-Mirabeau. Tél. : 42.02.54.37 Vds ix orig. PC: Space Hulk. Stunt Island, 3D Construct Kit 2. Street Fighter 2, etc... 100 à 200 F pce. Philippe MONJARET, 2, villa Sisley, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.32.06.44 Vds jx orig PC (Lure, Indy 4 Lemmings 1 + 2, Kyrandia, P. of Persia 2. Aces, Links, Spear of Dest. etc.) Alain KOLLER, Chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-les-Annonay. Tél. : 75.33.01.90 Vds 386 DX 16 IBM 64 k cache + VGA 256 K + DD 60 mo 4 mo Ram + 3 1/2 + souris + mo VGA + nbx 50 F ox: 4000F. Xavier SPINOSI, 7, rue Jean Veber, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.61.11.12 Vds orig. PC 160 F + port Eob 1, 2 Ishar 1,2 Krondon. Yserbius, MM5, Amazon, Waxworks. Alain. Tél. : (16-1) 39.80.94.85 Vds PC 386 SX 25, DD 40 mo/2 mo Ram, 1 lec. 3 1/2, moni VGA + 1 joy px : 5 000 F + Dos 5 + nbx ix et utils toe. Frédéric GOSSON, 12, square des Chênes, 33990 Hourtin. Tél. : 56.09.24.50 Vds pour PC CM 386 DX 40 + Copro 387 64 ko cache sans Ram 1 200 F et imp BU 20 + charge teuil px: 1 400 F. Ludovic RAULIN, 78, rue Pierre Brossolette, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.32.97.62 Vds jx PC 150 F. Dogfight. Fiel of Glory Strike Comander. Space Hulk, Lands of Lore + Minimodem px. 350 F. Patrice MUGNIER, 15, champ du Mont, 01480 Chaleins. Tél. : 74.67.92.54 Vds carte modem Kortex 1200 pour PC 286 + loos + doc ox: 350 F. Didier NOULET, 19, rés, des Cottages, 77250 Veneux-les-Sablons. Tél. : (16-1) 60.70.85.86 Vds carte sonore Pro audio spectrum 16 bits px 1 200 F. Laurent SOSSON, 26, rue Lejeune, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.32.23.29 Vds 486 DX 266 imp. coul. Cdrom Modem, Scaner. SVGA 1 mo px 15 000 F à déb. Thomas GROLLEAU, 24, allée de Fontorbe, 17400 St Jean d'Angely. Tél. : 46.32.46.83 Vds PC 486/33 + orch. Prois + SB 2 + 4 Moram + Eo SVGA + périph. + Dos 6 + Win 3.1 + logs (ix utils) + doc ox: 9 000 F. Pierre CORNEC, 31, rue Carves, 92120 Montrouge. Tél. : (16-1) 46.56.61.23 ap. 10 h. Vds PC 386 DX 40,4 mo, DD 86 mo, écran SVGA, souris Dos 5. Win 3.1 + utils + noxx: Alone, WC 2... px: 7 000 F. Emeric CHEVALIER, 24, rue Vauthier, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.03.27.01 Vds 386 DX 25, 4 mo, SVGA carte son, DD 40 mo: 4500 F vas ou éch ix orig. pas cher. Charles CASASSUS, 100, rue du Faubourg du Temple, 75011 Paris. Tél. : (16. 1) 48.06.38.12 Vds carte 336 40 DX + divers bas px + vds D. dur S CSI 1,460 px : 6 500 F cher contact logi. Guy WEIBEL, 28, rue Louise, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.43.26.38 Vds ix PC Tentacle. Ultima 7 (VF), Ishar 2, ox: 150 F pce ou 400 Fles 3. Christophe DELAN, 19, chemin de la Madonette, 06200 Nice. Tél. : 93.86.45.07 Vds port 286-161 m DD 20 VGA 3 1/2 px: 3 500 F carte son Adlib. + enceinte + joy + 7 jx ox: 500 F (neut 990 F). Robert VIGEAN, 11420 Belpech. Tél. : 68.60.67.13 Vds 486 DX 33 256 K 4 Moram MD 40 3 1/2 jx SVGA 1 mo + uti. 14\" coul. Scanner NB, souris Sbaster CD Rom ox: 12 800 F. Fabien GOUINI, 166, rue du 4 août, 69100 Villeurbanne. Tél. : (16-1) 78.68.37.35 Vds jx orig PC 3,5 P Castles 2: 140 F. D-Day: 120 F, Sensible Soccer 2: 130 F ou 350 Fles 3! Bertrand MERLIER, 15 A, rue du Pont d'Ardennes, 62570 Wizernes. Tél. : 21.93.24.35 Vds ix orig.: PC 3,5 p.: Goal: 160 F, the Patrician: 170 F ou 310 F les 2. Ech jx Bertrand MERLIER, 15 A, rue du Pont d'Ardennes, 62570 Wizernes. Tél.: 21.93.24.35 Vds IBM 386/16 + DD 40 m + 2 mio VGA Coul. + lect. 3,5 + SO3ris + docs + impri. IBM 4 500 F a déb. Franck HERBINIERE, 9, av. RP Corentin Cloarec, 92270 Bois-Colombes. Tél. : (16-1) 41.19.06.60 Vds PC 386 SX 33,2 mo, DD 40 mo, écran SVGA, lect. 3\" 1/2 et 5\", Dos 5 et 1x + utils. Hervé BOSSER, hameau de Plaisance, 77390 Chaumes-en-Brie. Tél. : (161) 64.06.09.47 Vds 3086 DD 31 mo + écran VGA souris + joys + MS Dos 50 + jx 3 1/2 + clavier Azerty + carte sonore + 2 HP. Cédric PICARD, 1, rue de l'Hollia, 08700 Neufmanil. Tél. : 24.53.84.62 Vds PC 386 25 mo DD 85 mo + double DR DD, écran et carte SVGA, 1 mo. Dos 5, Win 3.1 sound Blaster nbx jx prog. imp. Gilles FLEURY, 106, rue Cardinet, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 40.54.05.20 Vds nox jx à bas prix sur PC. Cyril BENOIT, 95 ? RUE Juiverie, 73000 Chambéry. Tél. : 79.69.51.57 Vds 386 DX 40 + carte vidéo 1 mo + sans DD + sans Simm. + écran ox: 3.000 F, carte mère 286 : 200 F, jx PC-ST. Gilles RAYMOND, 34, bd ST-Marcel, 75005 Paris. Tél. : (161) 43.31.34.46 Vds ix PC orig. 200 F pce Xwing Shadow Caster Privater KQ 6 VF etc.. Jean-Luc OLLIVIER, La Grande Plaine, bat. 3, bld des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76 Vds joys Quickjoy MS pour PC neuf, val. .200 Fox 120 F vds Tits n° 59 à 78 7 F pce. Alexis RANGEARD, 3, rue du Stade, 57170 Chateau-Salins. Vds ix PC à très bas prix. Michel CHEN, 12, place des Dominos, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.76.14.31 Vds PC 486 DX 33, 4 mo Ram. Dos 5, souris, DD 130 mo, 256 ko, ss gar écran SVGA px 8 000 F Arthur BROC, 32, rue Archereau, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 40.34.99.03 Vds ix Pc: UW2, Ultima 7. Lure of the Temptress VF, Fields of Glory, 175 F pce + port. David SARANGA. Tél. : (16. 1) 69.30.73.33 Vds PC orig. Tycoon D. FS 5. Field of Glory, P. Persia 2 Strongholo, Pirate Gold Zool 100 à 250 F. Paul PENG, 33, rue Ravel, 59250 Halluin. Tél. : 20.37.31.51 Vds PC 1512 coul. DD 20 mo + housses + man. + souris + tapis + nbx ix px 3 000 F Loïc BOURSON, 2, place François Rabelais, 95100 Argenteuil. Vds les meilleurs Doms Pubs sur PC, iste ctre un timbre. Willy FOLLIN, 29, rue des Grès, 02200 Pernant. PC 386 DX 30 Se souris Vos orig. sur PC 200 F pce: Day of the Tentacle Alone in the Dark Indy 4. Syndicate, Legacy, Epic. Laurent DA COSTA, 63, rue de l'Eglise, 88380 Archettes. Tél. : 29.32.63.26 Vds 386 SX 25 4 Moram 40 MODD EC.SVGA 2 lect. HD nbxjx Indy 4 Hook Gods etc + divers ox: 5 500 F. Michal ESNAULT, 60, Grande Rue du 8 Mai 1945, 91430 Vauhallan. Tél. : (16-1) 69.41.86.50 Sully Pru. 24.80 Vds PC 1512 coul. 2 lect. 5,25\" tbe + souris + manuel + housse + x + intégral PC px: 2 500 F. Philippe TASSIN, 10, square des Dimes, 77240 Cesson. Tél. : (16-1) 60.63.11.00 Vds PC 386 DX 33 + Copro 4 mo Ram DO 100 mo, SVGA 512 ko, carte son comp. SB, souris px : 6000 F à déb. Dominique DUVIVIER, Ch. D314, 2, av. Sully Prudhomme, 92290 Chatenay-Malabry. Tél. : (16-1) 46.83.74.86 Vds Pc Epson 286. 12 Mhz, DD 80 mo, 3 12 + 5 écran VGA mono, carte vidéo VGA coul. px: 3000 F Sébastien GOLLION, 11, allée du Moulin à Bareau, 91640 Briis-sousForges. Tél. : (16-1) 64.90.81.43 Vos DD 116 Meg SCSI 3 1/2 ox: 1300 F imp. Star LC 10 C: 1 000 F imp. Oki 84 microline 600 F. Michel THOMAS, 7, allée de la Madeleine, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (16. 1) 48.45.33.98 Vds PC 3086 VGA 40 mo DD lect. 3,5 et 5.25 pouces + Works 2 + Monkey ox:4 000 F. Laurent ASSELIN, L'Aillaude, che. min du Ventoux, 84120 Pertuis. Tél. : 90.09.02.44 Vds ou éch. jx PC: Eternam : 150 F Alone in the Dark: 200 F. Recher. Monkey Island 2 Florent GENOUX, Chemin de Sainte Hélène, Clos de Contes, 06390 Contes. Tél. : 93.79.01.59 Vas 386 SX 20 3 mo DD 330 mo SCSI SVGA 33 1/2 5. Blaster + souris + imprim. jx utils 6 500 F DD 330 + ctrl. : 2 000 F. Grégory LANG, 4, rue du Château d'Eau, 78960 Voisins-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.64.00.71 Vas ix sur PC 3\" Space quest. 5 VF Gd Px microprose, Gods. Jet Fighter 2 Opérations Steath... Jean-Pierre MICHEL, 18, pla. ce Jean-Moulin, 38000 Grenoble. Tél. : 76.54.00.63 Vds CD-Rom PC The 7th Guest ox: 400 F à déb. Jérôme LAMARTINIERE, 27, rue Berzelius, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.29.88.04 Vas x PC et Amiga à bas px. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (161) 43.30.79.59 Vds jx PC 3\" 1/2. Lost in Time 1 et 2, KQ 6 (VF); Lost Vikings: Indy 4 (VF). Civilization : 200 F pce. Olivier MARCEL, « La Gahète », Mondonville, 31700 Blagnac. Tél. : 61.85.25.83 Vds PC 386 2 mo DD 80 mo + Dos 6 + Win + Works + Modem + logs px : 5 500 F tbe. Bruno JACQUES, Le Bas Mougard, 14490 St-Paul-du-Vernay. Tél. : 31.21.59.39 Vds PC 1512 ext 640 KL DD 20 mo écran coul. + imp. jet d'encre HP T de T base tabl. + manuels +jx px: 1200 F. Guillaume FOURNIER, 6, rue Léonidas, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.43.27.63 Vds ong. PC Coman. MD1, Sealteam, Rroad DX, Serpent Simfam, B17, Gnbattle Tomado, WC 1 & 2. px: 100 a 200 F oce. Bin ZHANG, appt. 75, bat. B, 87, chemin Salade Ponsan, 31400 Toulouse. Tél. : 62.26.76.72 Vos PC 386 SX + 5 mo +DD 100 mo + Copro + SVGA orchid. + écran NEC multisync. + nox ix ox: 10 000 FÀ deb. JeanMichel PAULI, 130, chemin des Tulipes, La Moutonne, 83260 La Crau. Tél. : 94.38.69.40 Vds ou éch.jx orig. sur PC : Elernam, Monkey Island, Laura Bow 2. 180 F pce. Guy DUBOIS, 9, rue du Château d'Eau, 33210 Toulenne. Tél. : 56.63.00.01 Vas x PC & Amiga px sympas demandez liste Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.60.59 Vds ou éch. jx utils pour PC et C64 chem. lect. 1541 pour C64 Philippe BEAUJARD, 4, rue Louis Paget, 39400 Vds Civilization. A10. Fis. Age, B 17, Chuck Yeager, Croisière. Goblins, E.O.B. 2. Lure, Robin Hood, 100 à 200 F. Jean. Charles FACCIO, 17, rue Raynal, 12000 Rodez. Tél. : 65.68.41.11 Morez. Vds x PC: Dune 2 Syndicate, KGB Ultima Underworld, 140 F pce. Dominique CHUPIN, 273, rue Jim Sevellec, 29800 Landerneau. Tél. : 98.21.68.09 Vds PC 386 jx 25 Mhz DD 40 mo 1 mo Ram lect. 3 1/2 Sound Blaster écran VGA + nbx logs px : 7 000 F. François BRUNTZ, 04, rue de Latérale, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 48.98.30.47 Vds Comanche Epic Heart of China px : 150 F et éduc à 100F sur Pc cher. IX PC. Antoine BOUCHET, 41, place de l'Eglise, 69250 Montanay. Vds PC 386 DX 20 + Cooro ss Maths + 4 Moram DD 80 mo + VGA coul. Dos 6.0 utils, jx 64 k Cache.px: 6000 F. Sébastien BOURGINE, 6 B, Maradas Orange, 95000 Cergy. Tél. : (16-1) 34.25.96.59 Vds Zenith 386 SX 16, DD 40, 3 mo Ram, écran LCD VGA mono souris px: 6000 F TTC à déb. Jean MARCOULIS, bat. DS, rés. Lurian, 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.53.10.43 Vds PC 386 DX 33 + Cooro + Sb PRO 2 + 2 enceintes + DD 120 mo + Dol lecteurs px: 6000 F Damien HAQUET, 83, rue Saint Dominique, 75007 Paris. Tél. : 161) 45.55.66.56 Vds 486 DX 33 4 mo SVGA 1 mo, écran 14\" 1024 768 Drive 53 1/2 DD 100 mo 256 ko cache, nbx logs px: 9 000 F. Denny MANSART, 9, rue Saint-Hubert, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.49.04.46 ap. 20 h. Vds jx Pc Veil of Darkness, Day of the Tentacle, King Quest 6 Nigel Mansell, Sleepnaker etc. 150 F. Chantal HIEST, 16, rés. Bois Comptois, 62880 Annay-sous-Lens. Tél. : 21.28.53.17 Vds 386 DX 33 4 mo Ram, 80 mo DD: SVGA & Soundblaster impri. 24 aig, Word, Windows, etc. Px: 8000 F à déb. Cédric JAVAULT, 38, av. Galilé, 94100 St-Maur. Tél. : (16. 1) 69.33.51.62 (répondeur) Vds IBM 386 SX, DD 40,2 mo Ram. Lightmodem, utils px. 4 200 F Laurent DURUPT, 6, rue Général Leclerc, 88450 Vincey. Tél. : 29.67.41.77 Vds HP 48 jx, vds Pr. PC: Epic, Police Quest 3. Comanche. Isabelle CORSON, 92340 Bourg-la-Reine. Tél. : (16. 1) 45.36.09.21 Vds nox ix (Wing Commander orig. 99 F) et CM 386)DX-25 + 387, le ti 500 F. Samuel QUELIN, 30, rue Royale, 62100 Calais. Tél. : 21.96.99.23 ap. 18 h. Vds orig. PC Lost Vikings: 190 F, Goblins 3: 240 F ? Port inclus. Cherc, contacts PC HD CDROM. Thierry SAINTAIGNAN, 30, av. du Mont-Blanc, 69140 Rillieux-laPape. Tél. : 78.88.09.93 Vds Ishar et Transartica sur FAL-Contrailroad Tycoon sur PC px 15 Nicolas BRONARD, impasse Jean Jaurès, 95540 Méry-sur-Oise. Tél. : (16-1) 34.64.84.06 Vds Pc 386 Alfaskop 4 mo Ram + DD 120 mo + moni. VGA + Dos 5 + Windows 3.1 + souris ox: 6 800 F. Christophe VAN DAMME. 5. allée des Primevères. 78300 Poissy. Tél. : (16-1) 39.65.42.15 Vds PC 286-12 + Coprocesseur Arithemétique 2 mo Ram DD 65 mo, lect. 31/2, 44 mo VGA + 4 jx 5 500 F. Antoine BANET. RIVET, 93, rue Lepic, 75018 Paris. Tél. : (16. 1) 42.55.77.13 Vds 286-16 Mhz 1 mo VGA DD 40 mo +3 1/2 carte son + 4 logs px: 2500 F. Hervé COIRAT. Tél. : 35.61.34.98 ap. 18 h. Vds Pc 286 IBM ecran coul. DD 32 mo +DD ext sans cartouche + filtre écran lect. 5 px: 950 F Nicolas LIPARI, Quartier Ste Croix, n 3, 13390 Auriol. Tél. : 42.04.36.11 Vds orig Space Hulk 3'5, sur PC: 250 F Grégory SCOTTI, 26, rue la Roseraie, 67860 Boofzheim. Tél. : 88.74.64.19 Vds ou éch, ix orig. sur PC, cher. Wargames. Jol LAGAUDE, 102 bis, rue Stalingrad, 78500 Satrouville. Vds PC 386 SX 4 mo Ram DD 40 mo écran VFA + lect. 3\"1/2 et 5\" + souris + logs px : 6000 F à déb. Olivier LEGER, 33, villa Alexandre, 77390 Chaumes-en-Brie. Tél. : (16. 1) 64.06.13.54 Vds x PC 3 p. 5 à bass prix, liste contre timbre. Christophe GUIDONE, 74, rue de la Gardiette, 13013 Marseille. Vds x PC orig: Silent service 2: 150 F, Fields of Glory, 250 F, Goal 200 F, Flashback 150 F. Thierry KOPP, 12, rue de la Vallée, 57159 Marange-Silvange. Tél. : 87.80.47.47 Vos 2 ordinateurs pour 7 500 F PC 38625 +4jx + CPC 6128 60 jx orig. + documentation px à déb. Valéry VALENTIN, 11, rue Saint-Maurice, 68116 Guewenheim. Tél. : 89.82.58.36 ap. 18 h. Vds PC 286 DD 40 mo VGA coul. 1 mo Ram 3 12 HD 5\" HD+ nbx jx px à déb px: 2000 F. Denis CABASSON, 18, rue du Landsberg, 67210 Obernai. Tél. : 88.95.64.82 Vds orig. sur PC: Lands of Lore (Fr.) 250 F, Ultima Underworld px: 175 F. X-Wing Px: 200 F. Thierry COLOMBA, La Forêt, 58500 Clamecy. Tél. : 86.27.24.51 Vds PC 286 15 MHZ DD 40 mo 2 mo Ram écran VGA lect. 312 + 5 Dos 5 + souris + nbx logs jx px: 4000 F. Matthieu COCHINI, 81, rue Sophie Rodrigues, 92500 RueilMalmaison. Tél. : (16-1) 47.51.15.84 Vds jx PC: Day of the Tentacle (VF) 350 F. Kyrandia px: 300 F A-Train px : 325 F et Railroad Tycoon px. 250 F. Maxime TRANNOY, 2, rue de l'Herault, 62124 Bertincourt. Tél. : 21.73.33.13 ap. 19 h. Vds ix sur PC a petits prix (faire offre). Franck ROSSION, 207, rue de la Justice, 54710 Ludres. Tél. : 83.25.74.56 Vds x orig. 3 1/2 (Alone in the Dark-Kyrandia-Xwing-EternamUltima UNderworld 1) 800 F. Yannick WEISS, 37, rue Vauban, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.60.31.70 Vds 386 DX 33. MD 40 mo, 4 mo Ram, écran VGA + souris + joy + Soundblast + Dos 5 + nbx ix px. 5 200 F. Antoine LEMAI: RE, 88, rue Denis Gogue, 92140 Clamart. Tél. : (161) 45.29.00.13 Vds carte intel. 486 DX 33 Isa 256 K caché sans ramss gar px : 2 450 F val. 3 300 F. Lionel DEGLISE, Marignieu, 01300 Belley, Tél. : 79.42.17.72 92 Vds x orig. sur PC de 30 a 100 F, liste contre env. timbrée ou téléphoner. Alain GODIN, 4, rue du Hohenbourg, 67800 Hoenheim. Tél. : 88.83.30.79 Vos PC Compaq 386 DX 20 + 4 mo Ram + 40 mo DD + impri. Citizen 120 D + 3 12 lect. + clavier + souris + sans écran px Vos PC 386 SX 33 DD 80 mo SVGA coul. 4 mo Ram carte Sound Producer Pro + 2 HP + Micro + Dos 5.0 + Win. 3.1 + joy + souris px: 4 500 F Vincent DUCHENE, 24/28, rue du Moulinet, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.89.19.37 Vds écran 21\" multiNEntr6 500 F imp. Star LC 24/20 1 900 F DD 210 mo 1 500 F carte mère 386 DX 252 mo 900 F. JeanVds PC 386 SX 640 ko de Ram, écran Tandy + lect. 3,5+5,25+ " "MOERENHOUT, 124, place St-Léger, 73000 Chambéry. Tél. : 79.85.61.32 Porte Nouvelle, Tél. : 41.52.39.36 49260 Vds Amiga 2000 B + 2 lect, émulateur XT 640 ko + Drive 5\", jK, utils, démos px : 3 500 F. Pascal DELIOT, 7, rue des Vignes, 91410 Dourdan. Tél. : (16-1) 64.59.61.04 Montreuil-Bellay. VENTES Vas A500 1 mo + action Replay 3 + 40 ix px: 2700 F, vds ix. Jean-Luc BURCHI, 3, bd Pierre Menard, rés, les Coudriers, bat. B 4, 13011 Marseille. Tél. : 91.35.99.21 Vds A500 1 mo + TV 66 cm + ix 2 000 F imp. Epson LX-800 750 F Imp. coul. Citizen Swift 24 : 1 500 F. Albert LY, 19, rue du 14 Juillet, Ch. 219, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.03.84.10 AMIGA Vds jx à bas prix sur A1200/A500. Jimmy BROUCKE, 5, av. Jean Moulin, 13580 La Fare-les-Oliviers. Vds ix à bas prix sur Amiga. Olivier CHEBBI, 20, rue Lucien Sampaix, 75010 Paris. Tél. : (16. 1) 40.03.09.17 Vos éch. jx A500, 600, 1200, très bas px (Ishar 2, Arabian, Superfrog, yo jo!... etc.) Fabien GAILLARD, 5, rue des Roses, 69008 Lyon. Vds A500 1, 500 m + souris + joys + nbx jx : Syndicate, SF 2 etc... + multi-playes tbe px 2 500 F. Erwan JEZEQUEL, 12, rue Berthe Morisot Gargenville, 78440 Yvelines. Tél. : (16-1) 30.93.71.26 Vds A2000 + M 1084 S + souris + joy et nbx ix tbe px : 5500 F. Jrgen STRITT, Ecole de St-Maudet, 29360 CloharsCarnoet. Tél. : 98.39.97.33 Vds pour A500-1200 jx et utils, liste sur demande. Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34 Vos logs orig. pour Amiga + impri. tbe ox sympa. François BABIK, 6, allée Jean-Bart, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.85.05.24 ap. 19 h. Vds jx et utils sur Amiga à bas px. Farid BELLILI, 20, place des 4 Vents, 78570 Chanteloup-les-Vignes. Tél. : (161) 39.70.59.03 Vds A500 + 1 mo + disks (DP4) + Drive ext. + moni. 10835 px: 3 000 F (Joy & souris). Fabien BOUGREAU, 235, rue Vercingetorix, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.45.49.34 Vds ix, démos sur A500 à bas px env. tore pour liste. Mickal TABOUILLOT, 18, allée Prudot d'Avigny, 54400 Longny-Haut. Tél. : 82.25.59.12 ap. 18 h Vds ix sur A500 et 1200. David ROSELL, 31, chemin Vieux, 82350 Albias. Vds ext. mémo 2 mo (extensible 8 mo) pour Amiga 2000, vds souris optiaue, jx Mook. Rémy PLANCHE, 4, rue Honoré de Balzac, 58640 Varennes-Vauzelles. Vds A500 + 2 lect. + ext. mem. + livres + impri. MT 80 + divers px: 3 500 F. Fabien LENORMAND, 16, bd de la Liberté, 92320 Chatillon. Tél. : (16-1) 47.46.10.79 Vds A200 B + 1084 S + jx ox: 3.000 F DD GVP 30: 1500 F éch. jx PC-AM env. liste rech. jx am. PC faire offre Florent LEFORT, 1, passage Britannicus, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 64.80.41.78 Vos x denial oria. pour plusieurs joueurs sur Amica délire et fous rires assurés px:50 F les 3 ! Pascal BALLET, 8, rue Jean-Bart, 29200 Brest. Tél. : 98.45.77.97 Vds jx sur A500 à bas px, liste sur demande. Stéphane SCOTTO, 34, rue Marcel Pagnol, 63100 ClermontFerrand. Tél. : 73.24.77.22 Vds pour Goal, Data-disk équipés Reactualisée + 150 x (PaysAm, Sud-Asie, Club: Sui, Por Bel, D2...). px 20 F. Eric JORIS, 3, rue de la Mediterranée, 6A, 51100 Reims. Tél. : 26.82.95.92 Vds jx sur Amiga et PC à prix sympas. Franck RISTAT, 24, rue du 11 Novembre, bat. 4, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.15.53 Vds sur A500 Street Fighter S 2: 150 F, Heimdall px: 150 F. Lord of the Ring, 120 F etc. (neufs avec notice). Christian COUTELLIER, 10, rés, de l'Orangerie, 77310 Ponthierry. Tél. : (16-1) 60.65.53.58 Vds A500 + 1 moni. 1084 S + 2 joys + souris optique 100 X + disks vierges + bte de rangt 3 000 F. Mikal BENGIOAR, 3, bd Jules Peltier, 92210 St-Cloud. Tél. : (16. 1) 47.71.39.14 Vds jx Amiga à px sacrifiés (Genesia, Turrican 3 Space Hulk, Hir Ed Guns...). Didier PEDRENO, 8, av. de la Lodola, 06190 Roquebrune-Cap-Martin. Vos orig. Amiga the Patrician, Genesia : 150 F. Utopia, Merchant Colony: 120 F, Robocop, Explora 2 : 50 F port 20 F. Alain POUCHAIN, 64 bis, av. de Rigny, 94360 Bry-surMarne. Tél. : (16-1) 49.31.87.58 Vds jx sur A500 à bas px. Liste sur demande (Genes, A Overdrive. Soccer Kid, Goal). Anthony JOUETRE, 2, allée des Prunelles, 29600 Plourinoles-Morlaix. Vds à petits px nbx jx sur Amiga 500/600 Philippe DIEUZAIDE, 07, rue Jean Giono, 31170 Tournefeuille. Tél. : 61.30.24.58 Vds jx Amiga et Atari orig. 40 à 120 F et K7 SMS et MD px eny, 100 F. Frédéric BOUSSARD, 36, rue Chabot Charny, 21000 Dijon. Tél. : 80.58.98.30 Vas jx sur Amiga à bas px. Stéphane CAZABONNE, 60, rue du 11 Novembre, Pav. 40, 93330 Neuilly-surMarne. Vdsjx à bas px sur Amiga, demander liste. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. Vds A2000 B + moni. coul. 10835 + ext. 4 mo + Joy + 2 lect. 3-1/2 int + utils + ix, val.: 10500 F px: 4700 F. Christophe ANTOINE, 3, rue Cavallotti, 75018 Paris. Tél. : (16. 1) 45.22.86.44 Vds ix à bas px sur A500 et A1200. Christian FOURNIER, 28 D, 17, rue E. Dolet, 59260 Hellemmes-Lille. Tél. : 20.33.45.60 Vds A500 1 mo + moni. 1084 stéréo + lect. ext. + 150 X + notices + démos + boites + souris + joy + revues 3 800 F. Christophe VAN DAMME, 5, allé des Primevères, 78300 Poissy. Tél. : (16-1) 39.65.42.15 Vds A500 1 méga + moni. coul + lect. ext. + souris + 2 joys + 100 disk ix et utils + ble rang, px: 2 900 F. Eric ROZIER, 14, rue Eugène Lamarre, 95170 Deuil-la-Barre. Tél. : (161) 39.84.23.71 Vds A500 1 mo + moni, coul. + souris + joy +jx: 2 800 F. Samy MECELLAH, 23, av. Salvador Allendé, 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.85.22.19 Vos A500 + 1 mo + joys + souris + jx + péritel px: 1500 F. Emmanuel DESSENDIER, 202, av. Jean-Jaurès, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.40.83.92 Vos A600 ss gar. + souris + joy + Workbench + nbx ix ox: 1500 F. Rémi GOUTHERET, 1, place du Bois de la Grange, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 64.62.98.94 Vds nbx orig. pour A500 de 100 a 80 F. Christophe MARTIN, 86, bd G. Clémenceau, 89100 Sens. Tél. : 86.65.54.68 Vds Amiga 1200 (ss gar.) + écran coul. 1084 S + impri. coul. Star LC 10 + livres util. + souris + joys ox: 3700 F. Julien DOMBRET, 29, av. du Chater, 69340 Francheville. Tél. : 78.34.44.74 Vds jx sur Amiga et PC, px sympas demandez liste. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.60.59 Vds A500 + ext 512 ko + péritel + x + moni. + nbx jx px: 2 600 F. rég. Rhônes Alpes et Bourgogne, Tél. : 72.04.26.58 Vds ou éch. ix sur A500 px super sympas, rech, simulation Golf, vds calculatrice Casio Graphique Karl TICHANNE, imp. Guy Bourrier, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.46.04.14 Vds A500 1 mo + 1084 S + Interface Sampler + 1 joy + 2 souris + nbx progr. px: 3000 F. Fabrice POLINE, 12, rue des Ajoncs, 91640 Briis-sous-Forges. Tél. : (16. 1) 64.90.78.32 le soir. Vos A500 1 mo + lect. + Rom 20 Dom. Pub + tableur + PAO + C. Cheg. + Amos + 30 jx orig. + joy px: 2 000 F. JeanFrancois LEFORT, Les 3 Muriers, 84110 Rasteau. Tél. : 90.46.12.81 Vas A500 + 512 ko + lect. ext. + 2 joy + nbx jx px: 2000 F. Frédéric DUFOURD, 104, rue de la Sagerie, 37550 Saint-Avertin. Tél. : 47.28.24.02 Vds Amiga 2000 XT +DD 20 mo + Ram 3 mo + mode PC + carte passerelle + Lec 5\" + 2 lect. 3-1/2 + écran + D688 px : 3 000 Vds ou éch. jx sur A500, plus docs + aldes jx de rôle, cher.doc 6 Fa Basic. Christophe MAUME, 28, rue J. Chaptal, appt. n 22, 31400 Toulouse. Tél. : 61.20.73.10 ap. 19 Vosjx pour A500 et 1200 px sympas. Georges AZEVDO, 15, rue St-Pierre, 79140 Bretignolles. Tél. : 49.81.07.58 Vds A500 1 mega + moni. coul. 1084 S + 300 disks + 10 orig. + 1 joy + souris + livres px : 2 500 F. Marc DUPIRE, 11, rue Bridaine, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.93.94.67 Vds A500 1 mo + joy + nbx ix et utils (Dune 2. Syndicate. Superiora, Flashb. Amos, Propage) px: 2000 F. Nicolas RULLEAU, 18, rue Lescure, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.62.13.92 (W.E.) Vds ix A500-1200 très bas prix (liste sur demande). Laurent Vds ix sur Amiga 500 et 1200 liste contre env. timbrée. Joe MARQUES, Ecole de Lacourt, St-Pierre, 82290 Lacourt-St-Pierre. BOUTIQUE recherche VENDEUR JEUX VIDEO Tél au 43 57 48 20 Vds A600 + 1085 S + joys + nbx jx orig. (Cap. Superfrog. Soccer Kid, Chaos Engine...) ss gar, px: 3 000 F. Paul FREY, 16, rue Auguste Daix, 94260 Fresnes. Tél. : (161) 49.84.21.47 Vds 30 logs orig. sur Amiga : Patrician. Dune 2. Ishar 2 Robocop 3, Bat... etc px : 2000 F. Benoit LEDUC, 88, rue LES NOUVEAUX OBJETS DE DESIR L'OBJET CACHE 1 Chaque semaine, nous proposons aux téléspectateurs de reconnaître un objet. Pour l'aider, nous lui donnons trois indices : Le PREMIER, dans l'émission, est visuel : l'objet est mi caché, mi dévoilé. Le DEUXIEME est sur le 3615 CODE PARIS PREMIRE. Le TROISIEME est dans TILT sous la forme de phrases. Les joueurs ont 15 jours pour répondre. EMISSION N°13 / SEMAINE 52 INDICE : DERNIER CRI DES ORGANIZERS ET PORTABLES DE POCHE Bulletin réponse (jeu de l'émission n°13 semaine 52): NOM DE L'OBJET : .. MARQUE : TYPE: Vous avez jusqu'au lundi 10 janvier pour répondre EMISSION N°14 / SEMAINE 01 INDICE : PORTABLE QUI VOUS PROPOSE LA QUALITE NUMERIQUE mais sans CD Bulletin réponse (jeu de l'émission n°14 semaine 01): NOM DE L'OBJET : .. MARQUE : TYPE: Vous avez jusqu'au lundi 17 janvier pour répondre Pour répondre : LES NOUVEAUX OBJETS DE DÉSIR. CNIT 2, Place de la Défense BP 202.92053 PARIS LA DÉFENSE CEDEX 93 " "PETITES ANNONCES Saint-Christal-les-Ales. Tél.: 66.60.94.93 Christian KOCHALSKI, Le Panoramic B, 179, voie Julia, 06250 Mougins. Tél. : 93.69.55.48 ou 93.69.92.34 Vds scanner pour A500 Handy Scanner Nib de Cameron 500 F. Jean-Marc MARQUE, 36, rue de Cronborouga, 45200 Montargis. Tél. : 38.98.37.75 Vos A500 + moni + DD 52 mo 3 mo mem 2 lect,+ souris + joys etc à déb José DAS NEVES, 11, rue Louise Adélaïde, 94350 Villiers-sur-Marne. Tél. : (16. 1) 49.30.05.86 et utils 2000 F. Rémi DERASSE, Mas de l'Hebrard, 34800 Octon. Tél. : 67.96.39.01. Vds 1040 STE + moni. coul. + lect. ext. tbe 4 000 F à déb + ix Atari et Amstrad dès 100 F. Fabrice ROUX, 7, allée des Bleuets, 38670 Chasse-sur-Rhône. Tél. : 78.07.13.73. Vds A500 + ext. + 2 lect+ soft Amiga et ST + revues + impri etc... Sébastien RAMBAULT, M 109, 82, rue Paul Maurin, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.29.08.42 Vds A500 + ext. 512 ko + souris + 2 joys +jx et utils (civil. T. Patrician, Syndicate Antivirus). Nicolas LEPROUST, 1, rue Victor Hugo, 91410 Dourdan. Tél. : (16-1) 64.59.54.95 Vas pour Amiga souris sans fil infrarouge + Boot sélecteur DFO. 1.2, 3 + interface Midi Digitaliseur de son Taip MERSIMI, 11, allée Georges Bizet, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 30.99.50.88 Vds orig. sur Amiga à bas px (Sports-Aventure...) Pascal VITART, Groupe Lorilleux, bat. Resc. AD, n 1170, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.76.00.17 Vds 520 ST + moni. coul. SC1425 + 2 joys + 12 jxong. + disks vierges + livres + 1 bureau. Px: 2300 F. Pascal VALLEE, 16, grande Allée le Nôtre, 77185 Lognes. Tél. : (16-1) 60.17.31.04. Vds A600 + moni. coul. + 15 x + 12 démos + SMS 2 + 4ix el 1 Paddle tbe px : 2 400 F Damien BRUNET, 08, place d'Armes, 80300 Albert. Tél. : 22.75.05.22 VENTES Vds A500 + lect. ext. +moni, coul + HD 52 mo + joy + Ram 2 mo + nbx ix px: 2500 F. Bruno LARDE, 58, rue Carnot, 59156 Lourches. Tél. : 27.44.18.37 ST Vds A500 +ext 512 + moni. + nbxjx: Dune I. II. Civilisation, Ishar I, II, Projet X... + joys + souris px: 2 500 F Xavier FORTUNATO, 37, Côte de Beule, 78580 Maule. Tél. : (161) 30.90.87.67 Vds Amiga 600 HD+ DD + 1083 S + 200 Disks jx orig. util... px: 3000 F. Eric PETION, 53, av. A. France, 94600 Choisy. le-Roi. Tél. : (16-1) 48.53.54.92 Vds A500 1 mo + lect. ext + access. (tapis, btes + Quadrup.) + 100 jx+utils + démos + manuels px : 2 000 F Gilles BUI, 19, rue St-Exupéry, 93360 Neuilly-Plaisance. Tél. : (16-1 43.09.82.96 Vds orig. Atari Bargon Alack 100 F. Special Force 100 F. Les Maitres de l'Aventure 150 F. ST Compte 2: 120 F. Gilles GADY, 1, allée André Rivoire, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 48.45.62.14. Vds 520 STE 1 mega + mani.coul. + joys + souris + 20 jx: F19. Indy etc.. + nbx utils + kit téléchargmt : 2 000 F. Damien GREGOIRE GOLBIN, 32, rue Popincourt, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 48.06.00.35. Vds A500 + ext. memo + X+ DD + man px : 2 800 F Georges DE BORTOLI, N° 1360, av. de Milly, 74500 Neuvecelle. Tél. : 50.75.63.14 Vds Unité centrale 520 STF et souris + 10 x Px: 1 400 F. Franck JOURDAN, 49, rue des Trois territoires, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.70.94.72. de 20h à 22 h. 3 4500 + ext 512 K mon 1084 COU+oys souris + anuels + cables + 200 disks (x et utils) px 1 800 F. Stéphane GUTH, 10, rue du Général Roguet, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.39.45.03 Vds 1040 STF, moni. coul., joys, souris, nbx jx orig.: 2 000 F. Dominique DURY, 97, rue du Château, 92602 Asnières. Tél. : (16-1) 47.93.35.32. Vds 520 ST + moni. coul: 1500 F. Nbx ix (Role Aventure). Liste ctre env. timbrée. Pascal MARTIN, Les Cerisiers, 38200 Serpaize. Vds A2000 91 tbe + M. coul. + souris + tapis +90 ix orig + 2 bte + 1 S. Konix tbe + not Stéphane. Tél. : 29.25.95.23 Vds 13 x sur A500 500 F ou 80 F pce. Christophe JEANNE, 34, rue de Lorraine, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (16-1) 47.56.04.75 Vds A500 1 mo + lect. ext. + TV 36 cm + 300 disks + 3 joys + ole rangt + notices doc px:3 500 F à déb Christophe VALLOT, allée des Platanes, bat. C1, 77177 Brou-surChantereine. Tél. : (16-1) 64.26.45.96 Vas 520 STE + écran coul. SC1425 + 60 x + souris + tapis + 1 Oy + bte rang, Px 2000 F David ZAOUI, 36, bd Anatole France, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 43.52.61.21. Vds 1040 STF + moni. coul. SC 1224 + GFA Basic 3.0 + nbxjx + housses + joys + souris. Val.: 7 000 F. Px: 2 900 F. Estienne DOUCET, 36, rue de Fontenay, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.65.93.58. Vds ix 500 et A1200. Pascal BARBERO. Tél. : (16. 1) 45.73.01.11 35 A500 + 3 mo +DD 20 m mon. Couk + joys + nbxX + ils px: 3800 F. Christophe BAHUON, 30, av. du Bois de la Marche, 92420 Vaucresson. Tél. : (161) 47.41.78.60 Vos orig. pour STE a bas px. Liste ctre env. timbrée (Kickoff 2. Caesar, Age, Dominium, Robocop 3. etc...). Pascal LECLERC, 12, rue Calvin Enfer, 95420 Wy-Dit-JoliVillage. Tél. : (16-1) 34.67.36.27. Vds pour ST/STE, educ et jx orig. à px intér. Jof TEIGNY, 241, av. des Grands Godets, 94500 Champigny-surMarne. Vds 1040 STE 2Mo moni. coul, SC1435 + souris optique, joys nbx log Deluxe Paint, disco copie. Px: 2 800 F Jean-Luc CLERC, rue Pierre Loti, 47110 St-Livrade-sur-Lot. Tél. : 53.01.38.35. Vas A500 1 mo + 1 Drives + moni 1083 S + souris + joys + 120 disks + démos px: 3 200 F Jean-Pierre GIRAUDO, 3, allée des Jonquilles, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (16. 1) 30.58.20.00 ap. 18 h. Vds cher, contact pour A500 + 600 1200 500 CD TV 2000 + Atan et PC Rolland BOGNER, 6, rue des Bouvreuils, 57150 Creutzwald. Tél. : 87.82.16.26 ap. 16 h. Vds 520 STE + impri + écran mono + câble télécoul. : 3 000 F Didier VALETTE, 3, place d'Allemagne, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 60.11.79.29. Vos Amiga 1000 + joys + souris + x (Syndicat...) px à déb. Lilian LALARDIE, 12, av. Mazarin, 84000 Avignon. Tél. : 90.88.14.41 Vds 520 STF + moni. coul. + bx x + utils + disks vierges + joy + 2 souris + bte. TBE: 2 500 E Catherine PIGUET, 5, allée Maurice Ravel, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16. 1) 43.03.10.34. Vas 1040 STF coul. + 140 x 1 utils (dessin anim, music) 10 disks vierges + 1 joy + souris + tapis + mallette 3 500 F. Nicolas RUCINE, 27, rue Cambon, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 47.85.66.29. Vds A500+ ext. 512 ko + lect. ext. + moni. coul. + digi, son midi + nbxjx + souris + rangi te px:2000 F. Lionel SAMSON, 11, rue Léon Bloy, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (16-1) 46.83.96.66 Os A500 + 1 mo + moni. coul. + joys + scuris + nbx x + bte angt manuels px : 2 000 F. Frédéric CASTALIAN, 77, allée des Clématites, 94510 La Queue.en-Brie. Tél. : (16-1) 45.94.52.59 25 X 500-1200 à très bas prix Jean-Francis LOPEZ, 58, cité du Château d'Eau, 62970 Courcelles-les-Lens. Vds Atari 520 STF 1Mo + moni. coul. + nbx jx + impri coul. 3700 F. Yann PETON, 53, rue de l'Avre, 92210 SaintCloud. Tél. : (16-1) 46.02.40.32. Vas 1040 STE tbe + emb. d'orig + disquettes + livres: 2 300 F. Jean-Luc CLAEREBOUT, 2 bis, rue de SainteCatherine, 62770 Willeman. Tél. : 21.47.94.59. Vds A600 + moni. coul + lect, ext. + souris + jov: 3 000 F et vds ix orig. (Dune 1 et 2. Syndicate. Flasb) moitié prix Sébastien MERCIER, 23, rue de la Sente, 17800 Pons. Tél. : 46.94.01.45 A500 + 512 ko + écran 1083 S + souris + ix (Flashback 105...) + manuel ox: 1990 Fvds MD +61X + 2 pads ox: 1200 F. Thomas et Adrien, 84300 Cavaillon. Tél. : 90.78.32.35 Vos sur Amiga 1200 jx orig: Body Blows, Ishar-Romne 150 F pce et Deluxe Paint IV Aga: 300 F Benjamin LLUCIA, 21 A, rue Saint-Paul, 75004 Paris. Tél. : (16-1) 42.72.50.17 Vas 1040 STE + mon coul. + souris + 2 joys + 140 disks (x et utils) + Freeboot + cables + btes + revues toe: 2 500 F. Pierre-Edouard LABARRE, 66, bd Sénard, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 46.02.51.68. Vos 520 STE mon coul. Philips + impr. Canon BJ 10 EX + lect ext +jx + utils : 3500 F. David DUMONT, 8, rue Georges Laroque, 76300 Sotteville-les-Rouen. Tél. : 35.73.96.99. Vdsjx et utils pour ST. Px tres rais. Liste sur demande. Layachi MEDJEBAR, 26, rue Contamine, 08600 Givet. Tél. : 24.42.07.41. Vds A500. 1 mo, moni 1083 S manu., nbx ix, utis, ble rangt joy housses, souris, tapis + vds GG, ix, ext.: 1200 F. Philippe DEBROISE, Quartier les Perrages, 13250 CornillonConfoux. Tél. : 90.50.43.46 Vds 2000 C 1 mo Chip Systeme 2 px: 2 500 F + impri. MPS 1230 à 1200 F + data/Textomat 200 F. Etienne SCHNEI. DER, 5, rue des Sapins, 67760 Gambsheim. Tél. : 88.96.92.23 ap. 19 h. Vds A500, 2 mo 1.3 2.0 + x utils, souris, pértel px. 1 800 FÀ deb. David FELIX, 11, rue Ernest Chesneau, 91310 Montimery. Tél. : (16-1) 69.01.28.67 Vds ix utils pour ST à bas px Stéphane LIBERT, La Gare, 33990 Naujac-sur-Mer. Vds 1040 STE + Blitz Turbo + Ulti Ripper + nbxjx orig + 2 lect. + div. Joys + CFA + MNTL: 2 600 F. Jérôme DUBOUX, 27, rue Ancienne Mairie, 92100 Boulogne. Tél. : (16. 1) 41.10.96.50. Vds 1040 STF + ix (Robocop 3) + 2 joys + souris. Px: 1500 F. à déb. Laurence CHRIQUI, 14, av. Centrale, 92700 Colombes. Tél. : (16-1) 47.81.25.14. Vds jx A500 tbe Pierre NOVOTNY, 17, rue d'Estienne d'Orves, 95340 Persan. Tél. : (16-1) 39.37.07.56 Vds jx ST Gantlet 2 + Double Dragon + Hard drivin + Karate Kid 2 man Hunter 195 F. (btes + docs). J.-François RUIO, 20, rue Roseaux, 67400 Illkirch. Tél. : 88.67.20.14. Vds A2000 + moni. 1083 S + souris + joy + ix (Eobe, Chaos, Engine, U6) px : 3 500 F. Jean-Marie GARNIER, 2, rue Eugène Helary, 22500 Paimpol. Tél. : 96.20.71.06 Vds A600 ss gar. + nbx jx et utils. Stéphane OTTAVI, 10, square du Cerf Volant, 78000 Versailles. Tél. : (16. 1) 39.02.16.03 Vds 1040 STF moni. coul. et mono + lect. ext. disc + Docs + joys + Hard Copieur + 3 scuris, etc... Dominique BRACQ. Tél. : (16-1) 46.64.79.65. Vds, éch, ach log sur ST. David QUILLON, 31, rue Marino Simonetti, 69150 Decines. Tél. : 78.49.57.51. Vds Amiga 2000 + moni. + carte PC +2 lect. int. + Souris + 100 disks + Dpaint 4 + Real 3D. Benoit GAUDIN, Les Baups, Villars, 84400 Apt. Tél. : 90.75.46.80 Vds A500 1 mo + manuels + souris + joy + péritel + 100 ix tbe. Px: 2 500 F à déb. Frédéric LECOMTE, 68, rue Muret, 62320 Rouvroy. Tél. : 21.76.26.00 ap. 18 h 30 Vds 520 STF + Souris + pértel + revues 900 F. Vds Populous, RVF Stuntcar, Barbarian : 90 F Stos Basic VF 200 F Grégory BONDU, 50, rue Rochebrune, 91220 Bretigny-sur. Orge. Tél. : (16-1) 60.84.24.83. Vds 520 STE ext. 1 Mo + joys + souris + ix (40) orig. + tapis. Px: 1 500 F. Olivier CAUDRELIER, 12, les Métairies, 26740 Saint-Marcel-les-Sauzet. Tél. : 75.46.72.72. Vds A500 plus + 2 mo de Chip + carte VXL-30 + 2 mo de Fast Ram 32 bits Burst + 68882 + écran 1084 + ix px : 6 500 F. Stéphane GABILLAT, 39, rue Blanqui, 18000 Bourges. Tél. : 48.50.28.86 Vds A500 + ext. 512 ko + moni. coul, stéréo + joys + livres + Street Fighter 2 tbe px: 2300 F. Pierre CHAPUS, 51, rue Boileau, 91560 Crosne. Tél. : (16-1) 69.83.31.46 Vds ix, utils éducs sur STE et PC à bas px. Liste sur demande. Vds revues PC, Philippe MAZARS, route de Glanes, 46130 Bretenoux. Vds 520 STF + moni. coul. + souris + joy + nbx jx + lect. ext. Px. 2000 F. Thierry BELLUT. Tél. : (16-1) 34.22.18.16. ou Tél. : (16-1) 45.69.37.44. Vds jx Amiga orig. Epic Atrain Powermonger Genesia Fire Dgune etc... A500/1200 demandez liste. Jean-François GUERAULT, 1, le Champ du Chêne, 50600 Parigny. Tél. : 33.49.23.27 Vds A2000 + 1084 S + impri. + DD 100 M + 5 M Ram + digit. + 500 disks + doc 2 lect. 3,56 000 F. Frédéric COTTENS, 220, rue de Belloy, 60490 Ressons-sur-Matz. Tél. : 44.42.61.33 Vds 1040 STE + moni. coul. Philips + impr. Citizen + tapis + souris + cable Modem + nbx ix el disks + doc + div. Px 3500 F. Frédéric SCHNEIDER, L'Orée d'Antony, rue du Bois Charlet, 91320 Wissous. Tél. : (16. 1) 60.11.81.58. Vds jx 1040 STE (Heimdall: Epic: S.F 2: Dominium; Gods) à bas px + Soluces (D.M. ; Chaos: Ishar : Robocop 3...) Christophe IMBERT, lot. La Pinède Peipin, 04200 Sisteron. Tél. : 92.62.44.53. Vds ix orig Amiga (F15 II, Wing Commander, Thunderhawk.. + 3 compils) px: 100 F pce + moni. coul, ox: 500 F Jean. Christophe BOSTOEN, 56 A, 82, bd Kellermann, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.88.53.41 Vds A500 + 1 mo + 2 lect. HR + écran 1084 S LS + impri.coul. MPS 1500 C + midi + Séquenceur + disks, joys, man. cédé 6 500 F Sylvain DELAGE, 4, rue des Tilleuls, StSulpice, 41000 Blois. Tél. : 54.43.16.49 Vds 1040 STF coul. +nbx x + joys + impr. Epson LX800 tbe : 3700 F. Laurent COUSTES, 15, rue Lafont, 33290 Ludon-Medoc. Tél. : 56.30.49.16. Vds 1040 STF + moni coul. + impri. Citizen 120 D + nbx log. Christophe PASQUIER, 11, rue de la Seine, 77178 Saint-Pathus. Tél. : (16-1) 60.01.02.30. Ap. 20 h. Vas 1040 STF + écran SC 1425 coul. + moni. N/B + souris + joy + nbx jx orig Px: 3 500 F. Laurent GILBERT, 16, rue Edmond Roger, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.53.60. Vds A500 + ext. 520 ko + lect. 312 px : 1 100 FIX 73 orig. (KGB. Dune 2) liste ctre timbre px: 70 à 180 F. Fabrice TELLIER, 28, rue du Vert Gazon, 59300 Valenciennes. Vds A1200, moni coul, impri. à jet d'encre et DD 80 mo. 4 500 F Benoit VANDANGEON, Château de Montramé, 77650 Longueville. Tél. : (16-1) 64.60.21.11 Vds A500 + 1 mo + 2 joys + 4 btes de rangt + 190 jx, démos, util. + souris + Xcopy 3, 5 et 6 + Deluxe P4 tbe px: 2500 F. Samuel MELCHIOR, 2, rue Lenotre, 38100 Grenoble. Tél. : 76.25.14.20 Vas nbxjx et utils sur ST à px ridicules. Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-l'Authion. Vds x STE/F à bas px Eric KONSTANTY, 42, rue d'Haussignemont, 51340 Blesme. Tél. : 26.73.78.12. Vos jx ong. sur ST à bas px. Reynald BIAU, 14 bis, rue Guy Moquet, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds A2000 B +moni. 1084 S + carte PC + 2 joys + Rom 20 et 13 100 disks + manuels px:4 500 F. Richard THIBAULT, 87, rue Emilhe Paladilhe, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.65.20.67 Vds Megaste 4Mo 16 Mhz + moni. mono SM124 + souris +23 x orig. + utils + livres (GFA) + 200 dk. Px 4500 F. Laurent COLOMBANI, 8, parc Jean Mermoz, 13000 Marseille. Tél. : 91.77.55.04. Vds 1040 STF + joys + Trackball + nbx jx et utils + btes rang. Px : 2000 F. Henri DE MALET, Chemin du Fort de SaintElme, 83500 La Seyne-sur-Mer. Tél. : 94.30.62.26. Vos urgent, cause chomage vds A500 + 2 mo, 1.3 et 20 px: 2 200 F, HD 124 mo, 2 mo, Alim., WB 2.1, ss gar px:3 000 F... etc Sylvain BAIL, 4, rue des Fresnes, 44730 TharonPlage. Tél. : 40.27.86.57 Vds A500 + moni. 1085 S coul. +jx + souris + 2 joys + boites + meuble + ext. 1 mo tbe 3 000 F à déb Nicolas CULIOLI, 7 bis, bld Moise, 13012 Marseille. Tél. : 91.85.33.87 Vds pour Atari DD 40 Mo Protar + écran monochrome + disquettes + souris + jx, utils: 2 500 F. Loic SAVY, 7, place des Thébaudières, 44800 St-Herblain. Tél. : 40.94.88.54. Vds 520 STE 1 mega écran coul. SC1435 + 400 disk + joys TBE 2 800 F. Jean-Pierre DAL MOLIN, Le Verdier, 47320 Clairac. Tél. : 53.84.33.21. Vos A500 1 mo + joys+ souris (tapis) + x + boite randt + 1083 S te px : 2 000 F Matthieu DESBOIS, 14, bd du Midi, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.24.77.76 Vds 50 orig. sur ST TBE de 50 a 150 F. Port compris. Remise par lots MICHEL. Tél. : 53.09.81.59. Vds A500 + exl. +jx px : 2 600 F PC 1512 + impri px: 2300F GG + 7jx + matériels px: 1100 F Philippe SOULIE, 8, rue Victor Basch, 94320 Thiais. Tél. : (16-1) 48.90.44.12 Vds 520 STE +moni, coul. +joys + souris + tapis + ix: 1500 F Yves COMBARIEU, 11, av. des Roses, 95260 Soisysous-Montmorency. Tél. : (16-1) 39.64.89.60. Vds 520 ST + 100 jx + 3 joys + lect. double et simple face + souris 900 F à déb. Julien PHILIPPE, 16, impasse Mouillas, 13008 Marseille. Tél. : 91.73.60.25. Vds A500 + souris et tapis + nbx ix, tbe, 1 joy ox à déb, px: 2 500 F. Cyrille EVERTSE, 30, bd de la Résistance, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.80.11.56 Vds A500 + ext. 512 K + lect. ext. + écran 1083 S + impri. matricielle + nbx ix el utils px: 3500 F. Frédéric DUVARRY, 8, rue Emile Eudes, 94140 Alfortville. Tél. : (16. 1) 43.68.08.55 Vds A500 + 3 méga Ram + kickstart 20+ moni. + DD + lect. ext. + livres + disks px: 4000F Fabrice PAGE, 5, sente de la Brenne, 78310 Maurepas. Tél. : (16. 1) 30.51.53.58 Vds Amiga 2000 3 mo, 2 lect, interne 3-1/2 + écran 1084 S + 150 X + joy tbe 4000 F à déb. Jean-Marie LE ROCH, 9, av. Charles Gide, 77270 Villeparisis. Tél. : (16. 1) 64.27.31.91 Vds STP 1040 + nbx ix, log. doc écran coul. souris, joy, divers 2 400 F + table. 500 F. Matthieu VIAL, 10, rue Henri Becque, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.89.03.57. Vds A500 + ext. 512 ko + 2 joys + souris + nbx ix et utils (Dessin....: 2000 F. Yoan DARRAS, 5, Eugène Carrière, 78114 Magny-les-Hameaux. Tél. : (16-1) 30.43.00.34 Vds 1040 STE + moni. N/B + X + souris + joys + utils + magazines. TBE : 2900 F. Jean-Yves DELOIRE, 6, square des Neerlandais, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 60.11.11.02. Vds 520 STF + ext. 1 Mo souris + péritel + lect. int. tbe 1000 F à déb. Mickal CHAMPROUX, 5, allée de Friboug, 54500 Vandoeuvre-les-Nancy. Vds A500 1 mo 1084 + lect. ext. + souris + Joy + Dpaint + nbxX Flash-Back, Syndicate Monkey Isl II, Simc, etc... manuels ex: 1 800 F. Marc UZAN, 1, imp. du Chef de la Ville, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.82.07.67 Vds jx, utils 520/1040 STE. Liste sur demande Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Vos STE 2Mo + souris + cables + Word Up (t.de.t) + not et emb. d'orig. tbe . 1 100 F. Jérôme BEAUDEAU. Tél. : (161) 39.54.66.46. Vds Civilization Amiga: 160 F + port tbe ach. x orig de strategie (Microprose et autres). David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.05.98 94 Vds 520 STF + man. + souris + x + disquettes : 1000 F. Olivier TORDJMAN, 161, rue Flament Reboux, 39130 Lambersart. Tél. : 20.93.07.05. Ap. 19 h 30. Vos 1040 STE + écran SM 124 NB + écran Philips coul. + 3 joys + souris + nbx jx et utils musique : 2 500 F. Frédéric GROET. SCHELL, 8, rue Victor Hugo, 92270 Bois-Colombes. Tél. : (16-1) 42.42.06.22. Vds pour Atari Dom-Pubs. Liste contre un timbre. Cher DD 52Mo bas px. Serge WENDLING, impasse des Oliviers, 30190 Sauzet. Vds A600 + 2 mo + souris + joy + 200 disk, nbx ix, Bat 2. Kyrandia, Body Blows, et utils, émul. A500, démo, px: 2200 F. Fabien COUDEYRE, 29, hameau de Cavalas, 30380 Vds A600 + DD 30 Meg. + ext. 1 Meg + x + mon coul. Guilhem FERRIER, 2 bis, rue Lachevardière, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.61.57 Vds 520 STF double face moni.coul. SC1425 Free-Boot mbx ix " "Club Amiga, PC échange, vos démo, dom publ., rech. membres pour création et Swap de démo. ONLY PC AMIGA A GONIE DEATH, 71, rue Lakanal, 34000 Montpellier. Tél. : 67.22.09.49. TILT MICROLOISIRS Nova Club pour A500, vis utils, sérieux et rapide, déb, bienvenus. Cyrille LOUISET (NOVA CLUB), 73, rue de l'Avenir, 76620 Le Havre. Tél. : 35.44.87.83. 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex : 631 345. Fax: 46 62 22 61. Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèses. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. Amiga groupe de Démo cher, journalistes, Coder, Grafx... A1200 (même débutant). SEBASTIEN. Tél. : 46.94.41.88 (ap. 19 h). L'Asso Tears Record Diffuse les derniers Dompub pour PC, sur 3 1/2 et CD-Rom, catalogue ctre 4,40 Ftbre. Olivier SONNE VILLE, Tears Record C/O Didier AUBOUIN, 22, rue Marie Chaubard, 77520 Donnemarie Dontil. Le groupe Kreators cher coder en ASM (Amiga) pour creation de démo (Suisse uniquement). Erik GUOLIANDOLO, Vignolants, 29, 2000 Neuchâtel Suisse. Tél. : 038.24.47.23. REDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottiere (2184) Rédacteur en chef adjoint Guillaume Le Pennec (2194) Philippe Seiler Secrétaire de rédaction Annick Chollat (2189) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Olivier Mourgeon (2188) Photographe Eric Ramaroson (2211) Secrétariat Juliette van Paaschen. Yvonne Apanhurel (2196) Twintace, les créateurs de ix, unissons-nous, ouvert à tous et a tous les projets TWINFACE, 5 rue de Taillet, 66100 Perpignan. Tél. : 68.66.89.45. Fax. : 68.66.92.58. Cher. Acnos, Coder, Musicien, Graphiste sur Amiga pour demo et Farzne Sébastien FRESSE, Route de Saujon, 17600 Nancras. Tél. : 46.94.41.88 (ap. 19 h). Ont collaboré à ce numéro Noelle Béronie, Pascal Blanche, Loic Berthelot. Fangor l'Ent. Laurent Decombe, Serge D. Grun. Elisabeth Estevens, Morgan Feroyd, Raphalle Gras. Julien Guerbé. Thierry Guilard, Jacques Harbonn. Julien Houiller, Jean-Loup Jovanovic. Juju, Piotr Korolev. Stephen Pellet, Marc Lacombe, Olivier Martinerie, Dogue de Mauve. Marc Menier, Fabrice Mérillon, Brigitte Najac, Bruno Roitel. Spirit, Emmanuel Vigier. TMS Developments ch. Codeurs/Graphistes sur Falcon A1200 PC pour création de jx (Arcade/Rôles/etc...) Cyril COGORDAN, Appt. E 204, 100, Galerie de l'Arlequin, 38100 Grenoble. Cher. contact sur PO + Cher. Soundtracks éch. ix origx. David BELKHEIR, 21, allée des Bouleaux, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 30.99.55.18. Rédacteurs-Réviseurs : Nathalie Gillot, Lionel Barcilon, MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marie Poggi et Francois Julienne (2878). Cher club graphiste sur A500/1200 ou passionnés sur rég Programmeur bienvenus. Eric PUIG, Cortiou 1, 23, rue Prof Arnaud, 13013 Marseille. ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 62 20 00 Cher. Démo PC Amiga pas hards et contact Vortex At Once 286 liaison PC a CPC 6128. Pierre SOGNO, La Glière, 73240 Saint-Genix-sur-Guiers. Directeur de la publicité Nathalie Tessler (2204) Cher. Club Dom pub sur PC pour utils intelligents sur Windows 3.1 et MS DOS 5.00. Pierre SOGNO, La Glière, 73240 Saint-Genix-sur-Guiers. Saint-Genix-sur-Guiers. Chefs de publicité Claudine Lefebvre (2202) Stéphanie Bonnard (2201) Giga Cool nbx com pub. Sur PC, eny disk 3-12, 1.44 pour cat. + 2 tbres. FRANCKY IV, 4, cité des Retraites, 62320 Bois-Bernard. Assistante de publicité Cécile-Marie Réyé (2856) Vas 1040 STE + moni. coul. + souris + 3 joys + 400 dsk (x rue des Templiers, 91580 Chauffour-les-Etrechy. Tél. demo, utils) + livres infor. PX: 3 500 F. Christophe Lejeune, :(16-1) 60.80.51.24. Les Sables Perigord, 323, rue Emile Zola, 60600 Vas pour 520 STE nbx jx 50 a 80 F pce + impri. Panasonic Clermont. Tél. : 44.78.45.23. 900 F. Scanner Mandy Partner 900 F Philippe ROUVREAU, 7, impasse Maison Dieu, 79200 Chatillon-sur-Thouet. Vos 520 STE + écran coul. +ix (Ishar, Kick Off. Extension, Util.) Tél. : 49.95.28.54. + man. 2 500 F. Michel STEINMANN, 92, rue Jeanne d'Arc, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 44.24.89.95. Vos pour STE écran mono SM124& 650 F. Lect. ext. : 200 F. Spectre 128 200 F Ultimate Ripper 200 F. Citizen 120 D: Vds 1040 ST 1 Mo + moni. coul. + 2 joys + souris oplique + x + 600 F. Eric TRANNOY, 19, lot. Ste-Victoire, 04130 utils peu servi. TBE. Tapis souris 3 000 F. Olivier LABBE, 19, Volx. Tél. : 92.79.32.31. rue Oudry, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.35.79.48. Vds 520 STE 1 mega + util. + x + souris + périel: 1000 F Vds 520 STE 1Mo + souris +jOVS + écran + 68 X + lect. HS, PX Thomas PROST, 28, rue des Etats Généraux, 78000 3 500 F Fabrice KAEDER, 10, chemin de Savigny, Versailles. Tél. : (16-1) 39.50.74.60. 93270 Sevran. Tél. : (16-1) 43.83.47.71. Vds 520 STF + nbx ix + joys + souris. Px : 1 100 F Sylvain Vds STE 2 Mo, lect. ext., SM 146,300 diks, joys, bte, revues. PX DUBOIS. Tél. : (16-1) 39.86.39.91. 3 900 F à déb. Laurent MACHURA, 1, allée des Boutons d'Or, 79230 Pramecq. Tél. : 49.26.03.15. Ap. Vds 520 STE 1 Mo. ecran coul., souris, joy, Ixutils (20 dk): 18 h. 3 500 F ou sép. Lionel THOMAS, 1925, rte de St. Romain-la-Motte, 42155 Pouilly-les-Nonains. Vds 1040 STF + nbx (Epic, the Shoktgrey, Monkey Island..) Tél. : 77.66.93.73. 1 600 F. TBE Alexandre ROUX, 148, chemin de Bacchus, Sanary/mer, 83110 Var. Tél. : 94.74.45.20. Vds pour 520/1040 STE, jx, educs, utils Bas px. Liste sur Ap. 18 h. demande Pierre SCHNEIDER, 1, impasse Jean Lecomte, 60000 Beauveais. Vds 1040 ST peu servi + x + man 2 000 F. Man. Simul vol. : 200 F. Fabrice MEERT, 10, rue de Nancy, 08000 Vds ix orig. ST: Wallstreet 80 F. Sorcerer Lord 75 F. Wargame Charleville-Mezières. Tél. : 24.33.56.52. Const Set 76 F 210 F les 3. Bertrand MERLIER, 15A, rue du Pont d'Ardennes, 62570 Wizernes. Vds 520 STF + mon coul. + 2 Joys + souris Softs + docs! Tél. : 21.93.24.35. 2000 F. Philippe GUERRIN, rés. Maryse Bastie, 5, rue A. de Musset, 91220 Bretigny sur Orge. Tél. : (16. Vds 520 STE 2 Mo, mon coul. Philips, lect. ext. impr. Canon 1) 60.84.85.41. Le soir. BJ10 EX, joy. ix. util. Px 4500 F. David DUMONT, 8, rue Georges La Roque, 76300 Sotteville-les-Rouen. Vds 1040 STF + 50 revues + 200 X + 2 man. + souris + moni. Tél. : 35.73.96.99, coul. + lect. ext.: 6000 F. Ronnan GLET, Kervaux, 22170 Plouagat. Tél. : 96.74.17.68. Vds 1040 STE + moni. coul. Commando + 80 disks + bte rgt 2 200 F. Eric LEGROS, 5, rue Léontine Sohier, 91160 Vds jx sur ST a bas px. Christophe OLIVO, 2, square Longjumeau. Tél. : (16-1) 69.34.04.77. Ap. 18 h. Coriolis, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.25.12.06. Ap. 18 h. Vds jx ST 100 F pce. Bomber, Simpson Robocop, Tortues Rambo 3. Dragon Ninja. Stéphane BEILLIARD, Vds 520 STE 1Mo + 300 disks + kit de télécharg. + 2 joys + Aérodrome de Valence-Chabeuil, 26120 Chabeuil. souris. PK: 2 000 F. Jol ABRASSART, 27, cours Suchet, Tél. : 75.85.29.32. Le soir. 69002 Lyon. Tél. : 72.40.92.72. Vds sur ST démo construction Kit. Faire offre. TBE, Sylvain Vos 520 STF + moni. coul. + 100 jx + 2 joys + souris + GFA JONAS, 332, chaussée de Tournai, 7812 Ligne. Basic + 20 demos, Px: 1000 F, Olivier CORNU, La Vue, 42600 Précieux. Tél.: 77.76.62.53. Belgique. Vds 520 STE, 1 mega + 100 X + joys + souris. Px: 1500 F Vds 800XL + lect. Disqueites + livres + Basic et Pascal 800F à deb. Didier LAGREVE, 2, rue M. Sangnier, 92330 Ludovic KNITTEL, 10, rue Charles Baudelaire, 93130 udelaire, 93130Sceaux Tél.146.44 2 S anner, 92000 Sceaux. Tél. : (16-1) 46.61.97.75. Ap. 19 h. Noisy-le-Sec. Tél. : (16-1) 48.91.29.22. Vas 1040 ST écran mono + joys + 40 disquettes + docs: Vds 520 STF 1Mo + moni. coul. + Toni mono + joy + noxjx + 1 500 F. Régis COSTELLO, 70, av. Picasso, Domaine util (Script Signum) etc. + cable impri 4500. Christian de Calas, 13480 Calas. Tél. : 42.69.17.13. HUBERT, 9, av. de la Liberté, 95190 Goussainville. Tél. : (16-1) 39.88.17.53. Vds 520 STF +moni. coul. + souris optique + 2 joys + 200 jx + Vds 520 STE + souris + jx (Batll et Sim City, Populous, etc...) + utils. : 2 400 F. Laurent BOSVIEL, 28, rue de la Croix du livres 1 000 F à déb. Laurent CAMAX, 174, rue de Val, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 46.26.59.46. Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47.34.59.04. Vds Mega ST1 mon coul. SC1425 + Megafile 30 = 22jx + joy + Vds 1040 STE + joys + souris + péri + disks ix, utils). Px: nbx mag. : 6000 F Stéphane POSPIECH, 50, rue Rodier, 1 500 F. Olivier NITSCHKE, 62, rue du Général 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.85.28.61. Leclerc, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 34.16.40.29. Vas 1040 STF + écran coul. + souris + joys + 30 jx (Maupi II. Gods Lem. 1 + DCK + Del. Paint). TBE 2 950 F. Thomas Vds 520 STE ext 1 Mo Joy + Souris + nbxX + manuel et disquette Basic Px: 1 900 F Jean-Christophe THEMIOT, 46, DUHIN, 14, route d'Ardres, 62370 Nortkerque. Tél. : 21.85.72.93. bd Montaigne, 95200 Sarcelles. Tél. : (16. 1) 39.93.84.09. Vds jx Atari 2600 : Hero Pitfall, 2 Moon Patrol, Boing, etc.: 50 F pce. Christophe GUIOT, 1, av. de la Fontaine Douce, Vds 1040 STE + 2 joy + souris + ix orig Px 1 900 F. JeanFrançois STANGUENNEC, 13, rue des Fauvettes, 77450 Esbly. Tél. : (16-1) 60.04.53.69. 56240 Plouay. Tél. : 97.33.21.56. Vds STE 5201 Mo + moni.coul. SC 1435 + 120 jx: 3 500 F. Edmond VIPERAI, 10, allée des Violettes, 84130 Le Vds 520 STE 2 Mo ix (GP, Ultima 5. Sim City, etc..). Px: Pontet. Tél. : 90.32.54.29. 1 590 F. Olivier TETU, 26, rue de Sèvres, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.99.81.02. Vos STF 520 1 Mo + jx Px à déb. Emmanuel DUTREMEZ, 6, rue Carnot, 54110 Varangeville. Tél. : 83.46.59.71. Vdsjx orig STE: Vroom, Croisiere, Pop II, Epic Full Metal, Psion Chess ou éch. ctre D Master Ishar II, Dominium Philippe Vds 1040 STF +moni, coul. + 80jx + 2 man. + souris: 2 700 FÀ COMELLO, 42, bd F..Faure, 93300 Aubervilliers. Tél. : déb Yannick DE LOZ, 56, rue de Margnolles, 69300 (16-1) 43.52.35.74. Caluire. Tél. : 78.08.74.52. Vos sur ST orig. Power Monger, Ultima I. Rick Dangerous, Vds 1040 STE 1 Mo de Ram + moni coul. + nbxlog.: 3 500 FÀ Drakkuen, Dungeon Master, etc. 50 F pce + port. Jeandeb. David NAMAN, 2, av, de l'Hôtel de Ville, Claude BOISSIERE, 30, rue du Pont, 56300 Pontivy. 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.14.04.58. Vds 520 STF, souris, 2 joys. nbx x, ble rang. TBE 1 700 F. Vds Mega ST2 moni, SM 124 + imon Star NB 2410 + lect. 5\" Jérémy FEILLET, 16, av. d'Orsay, 91400 Orsay. PX: 2 500 F. Olivier BOUCHE, 9, rue Victo Hugo, 94220 Tél. : (16-1) 69.28.40.12. Le soir. Charenton. Tél. : (16-1) 48.93.20.16. Vds 1040 STF + joys + souris + écran coul. + nbxjx. Px Vds 1040 STF + mon coul. + impri. Star NL 10 + logs orig + 3000 F. Philippe BASSALER, 19-25, rue de Fleury, disks + joy. Px: 4 000 F. Philippe BORNE, 2, square Léon 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 40.95.15.53. Guillot, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.28.38.41. Ap. 19 h. Vds 1040 STE complet + rallonges tapis souris + 20 x 1 500 F. Nicolas BARDOUL, 5, impasse du Ru, 94500 Vds 520 STE + moni. coul. SC 1435 + souris + joys + 50 x + Champigny. Tél. : (16-1) 48.80.46.19. Words + Degas + démos. Px: 2500 F. a déb Antoine BEL. POIS, 8, mail de la Justice, 94440 Marolles.en-Brie. Vds 520 STE +GFA Basic 3.0, compil. 3.0. assembleur + Deluxe Tél. : (16-1) 45.98.33.37. Pant+F19+ livres + 50 disquettes 2000 F. Stéphane COR. NEC, 38, allée de la Renaudière, 35510 Cesson Vds orig. pour ST 50 à 100 F.: Vroom + Data Caesar, Esvana Sévigne. Tél. : 99.83.14.01. 92 Sensible Soccer, Lemmings, etc Guy LEBUF, 9, rue Jeanne Chauvin, 77160 Provins. Tél. : (16. 1) 60.67.65.74. Vds TBE 520 STF + SC 1425 + nbxjx + utils souris + 2 Joys + CLUBS livres # table info Val : 9 000 F. PX: 2200 F. Laurent PAR. NOIS, 9, rue Fagon, 75013 Paris. Tél. : (16. 1) 45.84.53.03. Cherche (Graph Zicos, Codeurs etc...) pour élaboration Demos Vds ix 1040 ST Street Fighter 2 150 F. Simpson : 150 F Fanzine etc sur Amiga. Jérémie FESTE, 3, rue SaintChristophe BERNARD, 49, route de Nice, 06650 Le Joseph, 84000 Avignon. Tél. : 90.86.11.01. Rouret. Tél. : 93.77.22.65. Rech Club sur PC (Pouen et sa rég) Youssef ZEROUAK, Vds 520 STF 1Mo + moni. coul. SC1224 + 120 x + nox po. 10, allée Paul Gauguin. Apt. 174, 76140 Petitmusic + utils + joys, tbe. Px: 2500 F. Alain MARCAIRE, 3, Quevilly. Tél. : 35.03.11.41. Vos sur ST DP à 18 h DK comprise, image, sons, ix, utils etc... doc contre 1 tbre, Didier REMOND, 233, rue de Nantes, 35200 Rennes. Vente (réservé aux dépositaires de presse) Synergie Presse. Alain Stefanesco, Directeur Général. 9, rue du Colonel-Avia. 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Club Gratuit PC/Amiga/Nintendo, rech. membres CLUB CHANTELOUPE, Ap. 38, Gutenberg, 1, rue Dixmude, 21000 Dijon. Cher contacts sur PC pour ach, env. listes. Hugo FAIVRE, 80, route de Tournefeuille, 31270 Cugnaux. Club PC Fanatics (Gratuit) 1 600 titres Ech et vte FANATICS, 12, rue du Baraillot, 33290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72. Abonnements Tél. : (1) 64 38 01 25. France : 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette): 315 F (TVA incluse). 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette): 562 F Etranger (train, bateau) : 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquette): 428 F. 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette) : 788 F (tarifs avion : nous consulter). Adressez votre réglement à l'ordre de TILT & TILT. B.P. 53, 77932 Perthes cedex Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros dont 11 avec une disquettel: 2 600 FB. 2 ans (24 numéros dont 22 avec une disquette) : 4775 FB Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles 1 210 0083593 31. Club PC Nordiste avec Buletin mensuel bourré de rubriques et o astuces, env trée pour rens. MEGAZINE PC CLUB, 57/4 av. Kennedy, 59000 Lille. Rech, personnes motivées pour créer Club de Paint Ball sur Chalon-sur-Saône. Jean-François GIROD, 39, rue du Breuil, 71380 Saint-Marcel. Tél. : 85.96.69.06 (ap. 19 h). Promotion Frédérique Gasbarian (2161) Pour jeu TV, CH. Infograph. ou programmeurs ayan idées de jeu, env. let + CV + Story Board Scénarii. Philippe IKOS, BP 1028, 69201 Lyon Cedex 01. Directeur Administratif et Financier Marie-Paule Weiss (2283) Association Syntax Error (Loi 1901) édite Fanzine pour PC el Atari. Eny 4 Ibres à 2,80 Eric MAGALLON, 57, cours Julien, 13006 Marseille. Tél. : 91.47.67.69. Fabrication Marc Rigon (2375) Huguette Grimonprez (2418) Amiga Dreams n°3. Tests jx, DP. Dos, PA, progs, Dossier 1200, Docteur Mario à Gagner ! Env. 4 tbres à 2,80. Jérôme SENAY, 66, rue du Bois Herce, 44100 Nantes. Éditeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par TILT DSNC au capital de 4 399 500 F. Principal associé : EM-IMAGES S.A. Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Diffuse 800 Demos Amiga, liste contre 1 disk. Stéphane THULLIER, 9, rue Georges Basquin, 59810 Lesquin. Gérant et Directeur de publication : Francis More! Vds Mangas jap. ts genres. Ken, Dragon Ball, Spriggan, RG Veda et Weekly Jumo. Hebdo de 450 pages. Sébastien ROBIN, BP 27, 77552 Moissy-Cramayel. Directeur délégué : Patrick Cau Cher, musicien Sur A1200 (Rock) Arnaud DEPLAND, 41, rue de Moulin Bas, 11110 Armissan. Programmeur C + ASM cher. contacts pour éch. idées et techniques sur carte VGA et SVGA pour prog. jeu. Nader AKHRES, 12, allée de la Bourdaisière, 37000 Tours. Tél. : 47.20.60.99. Club vds Dompubs Atari, Amiga, PC 5 F le disk, Catalogue ctre 107 + tbre. Vds 5*\" pour ST: 500 F. THE COMPUTER'S DOMPUBS CLUB, Laurent MATHOUT, 1, rue Alix Marquet, 58700 Premery. Tél.: 86.37.95.58. La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite. les informations rédactionnelles publiées dans TiltMicroloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles au prix de 32 F le numéro, à Tilt/Service abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Reglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53. 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 135 000 exemplaires. Dépôt légal : 4 trimestre 1993 Imprimeries : Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. 95 Rech atre personne ayant ach, élé 1 C-94-2 de Packard Bell  la Camif. sur la région Yann CHAILLEUX, 15, rue Gustave Eiffel, Apt. 476, 44300 Nantes. Tél. : 40.49.27.06. " "INDEX Complétez votre collection BANCS D'ESSAI N°119, 3DO p. 16 Falcon Amiga 4000 PC Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT N°107, p. 110 N° 87,0. 82 EVENEMENT DU MOIS 3615 Ludiques Cartes graphiques CD ROM Comparatif Amiga 600 Démos Fanzines Jeux de rôles Mac face au PC et aux 32 bits Micro Kid's Micros et camescopes Origin: reportage N°108, p. 102 N°106, p. 112 N° 98, p. 94 N°103, p. 102 N° 91, p. 94 N°106, p. 118 N 105, p.112 N° 110, p. 82 N° 99, p. 90 N° 96, p. 92 N 121, p.30 N°102, p. 98 N 92. p. 96 N° 93, p. 100 N 94, p. 93 N 100, p.116 N°101, p. 106 N° 95, p. 108 N°103, p. 64 N 121, p. 116 N°116, p. 72 N° 98, p. 50 N°108, p. 56 N°119, p.88 N°103, p. 68 N° 98, p. 53 N°106, p. 78 N°116, p. 93 N° 94, p. 58 N° 98, p. 58 N°100, p. 64 N°103, p. 58 N°105, p. 66 N° 96, p. 42 N°110, p. 58 N° 99, p. 55 N 121, p.104 N, p. 68 N 121. p. 54 N 121, p. 106 N°104, p. 53 N 121, p. 47 N 103, p. 76 N°107, p. 74 N° 96, p.40 N°114, p. 66 N°119, PC Réalité virtuelle Scénario de jeux Tilt 10 ans Virus TESTS Breakline Campaign 2  Folder Captain Planet Car and driver Cardiaxx Castle of Dr Brain Castles 2 Siège & Conquest Castles Celtic Legends Chaos Engine Charrier Strike Chess Maniac Chess Master 3000 Chess Master 4000 Turbo Chuck Rock 2. Son of Chuck Comanche Mission disk 1 Comanche Complete chess system. The Contraptions Crazy Cars Creepers Creepy Castle Cyberace Cyberpunks Cytron D-Day D-Generation (PC) D-Generation (ST) Dark Legend David Leadbetter's Golf Deliverance Desert Strike Deuteros Dimo's Quest Disposable Hero Dogfight Dominum Doodlebug Double Dragon 3 Dracula Unleashed Dune Dungeon Hack Dungeon Master II Dylan Dog (Amiga FC) Dylan Dog (PC) Dyna Blaster Eight Ball Deluxe El Fish Elf Entity Epic (PC) Epic (ST) F.15 Strike Eagle 3 F117A F17 Challenge Falcon 3.0 Fantasia Emoires Fields of Glory Fire and Ice First Samurai (PC) First Samurai Flashback Flight Simulator 5 Formula One Grand Prix Front Page Sports Football Frontier (Elite 2) Fury of the Furies Gauntlet 3 Genesia Genesia N°118, p.130 N° 421. p. 42 N 121, p. 122 N° 94. p. 66 N 108. p. 78 NP 99, p. 49 NP 98. p. 55 N°110, p. 54 N°102. p. 70 N° 95, 0.76 N, p. 44 N°105, p. 68 N°115, p. 80 N, p. 71 N 121, p. 80 N-113, p. 93 N 114 p. 100 N°108, p. 50 N°110, p. 74 N°111, p. 72 N, p. 72 N°111, p. 60 N°107, p. 70 N 119, p.84 N 121.p.92 N°110. p. 70 N°108. p. 58 N 102. p. 60 N°105. p. 64 N 121, p. 36 N 108, p. 60 N°103, p. 61 N°114 p. 80 N° 93, p. 60 N, p. 110 N 121, p. 84 N 114. p. 96 N°106, p. 62 N°107 p. 72 N° 96, p. 37 N.p. 136 N°101, p. 52 N° 121 p. 38 N°117, p.14 N 99, p. 52 N°101. p.78 N, p. 76 N°115, p. 90 N°113, p. 84 N 94 p. 68 N°113. p. 72 N°104, p. 58 N°100 p. 78 N°110, p. 42 N° 94. p. 46 N°118, p.138 N°101, p. 56 N 121, 0.98 N°116. 0.90 N9102. p. 68 N9106, .72 N° 96, p. 46 N 108, p. 48 N118 0.98 N°110. p. 56 N, p. 52 N 121, p. 126 N 121 o. 124 N 93, p. 61 N 121. p. 100 N°117.o 134 Global Effect Globdule Goal Goblins Goblins 2 Goblins 3 Grand Prix (ST) Grand Prix Grandmaster chess Gretzky Hockey 3 Gunship 2000 Hare Raising Havoc Harlequin Heroes of the 357 Hong Kong Mahjong Pro Hudson Hawk Humans, The Hyperspeed In Extremis Incredible machine Incredible Toons Indy Car Racing Jaguar XJ-220 Jim Power Jim Power Jimmy White's Whirlwind Snooker (PC) Jimmy White's Whirlwind Snooker Jordan in fight Jurassic Park 0.72 Kasparov's Gambit Kether Killerball Kingmaker L'Aigle d'Or 2 L'Ange et le Démon La Bande a Picsou : la ruée vers l'or Last Ninja 3 Leander Legend of Myra, The Legend of Ragnarok Lemmings 2, the tribes Les Aventures de Moktar Lionheart Logical Lost Vikings Lotus 2 Lotus 3 Lotus III Lunar Command Mad Dog Mac Cree Maelstrom Magic Pockets Manager, The Many faces of Go Marvelland Megalo mania Megafortress Micro Machines Microprose Golf Monster Business Mortal Kombat Motrhead Nasar Challenge Nebulus 2 NHL Hockey Nicky boom Nigel Mansell's WC 1200 Nigel Mansell's WC No second prize OM Super Football Omar Sharif's Bridge One Step Beyond Onslaught Ork Oscar Overdrive Oxyd Pacific Strike Paragliding Simulation Parasol Stars Patrict Perfect General, The Pinball Dreams Pinball Fantasies Pirates Gold ! Populous 2 Prehistorik Prehistorik Premier Manager Premiere Prime Mover Prince of Persia (MAC) Prince of Persia Privateer Project-X Protostar Pushover Putty Quest For Glory Qwak R Type 2 Raguy Railroad Tycoon D. Rampart Ravenlott RBI 2 Baseball Reach for the skies Realms Rebel Assault Risky Woods Road and track Road Rash Roboo0d Robocop 3 (Amiga) Robocop 3 (ST) Rocketeer Rodland Rolling Ronny Rugby The World Cup S.C.Out Sail Simulator Seal Team Secret Mission Secret Weapons of the Luftwaffe Sensible soccer Shadow of the Beast 3 Shuttle Siege Sink or Swim Sleepwalker Soccer Kid Son Shu Si Sonic the Edgehog Space Crusade, The voyage beyond Space Hulk Space Hulk Starush Street Fighter 2 Strike Commander Striker Stronghold N°119, p.96 N°118. p.92 N° 99, p. 51 N°118. p.96 N° 98, p.59 N°118. p. 102 N, p. 72 N° 96, p. 50 N° 99, p. 66 N°113, p. 96 N, p. 76 N°112, p. 74 N 96, p. 54 N, p.84 N 93, p.63 N°115, p. 86 N° 95, p. 84 N°106, p. 90 N°117, p.100 N°117, p.102 N°118, p. 106 N°115. p.72 N° 94, p. 62 N°107p. 66 N 93, p. 68 N 93, p. 56 N°103, p. 73 N° 95, p. 72 N°118, p.126 N° 94, p. 48 N 94, p. 52 N 121, p. 112 N°110.p. 50 N° 95, p. 64 N° 95, p. 78 N°118, p.140 N°106, p. 82 N°114, p. 84 N°108, p. 90 N°108, p. 66 N° 121.p.90 1869 A-Train Aces of the pacific Aces Over Europe Addams Family, The Advantage Tennis Al Qadim Alien Breed 92, special edition Alien Breed II Alien Breed Alone In the Dark II Apidya Aquaventura Arabian Nights Ashes of Empire Assassin ATAC AV-8B Harrier Assault B-17 B-Wing B17 Battle Chess 4000 Battle Isle 93 Baitle Isle BC Kid Best of the Best, Championship Karate Big Run Bill's Tomato game Billard Americain Bioforge Birds of Prey Blastar Blob Body Blows Brainies. The N°110, p. 62 N°117, p.122 N 93, p. 55 N°101, p. 80 N°119, p. 104 N119, p. 102 N108, p. 74 N 121, p. 32 N°100, p. 74 N°102.p.72 N°117, p.94 N°103, p. 66 N°117, p. 106 NF108. p. 68 N117, p. 114 N, p. 76 N°113, p. 87 N 92, p. 57 N9118, p. 135 N, p. 80 N°114, p. 74 N°104, p. 66 N°116, p. 68 N°118, p.88 N°102. p. 56 N°116, p. 76 N°104, p. 50 N°107, p. 68 N 121, p. 46 N°119, p.92 N° 93, p. 59 N° 95, p. 63 N°117, p.97 N°103, p. 80 N 121, p. 52 N° 93, p. 57 N-108, p. 82 N 99. p. 56 N121, p. 108 N°104, p. 74 N 105, p. 55 N°108, p. 70 N 100, p. 67 N° 98, p. 52 N°102, p. 76 N, p. 84 N° 94 p. 56 N° 96, p. 48 N° 96. p. 39 N-108, p. 62 N 117.p.111 N°118, p.122 N 121. p. 48 N° 95, p. 66 N°106, p. 65 N 108, p. 54 N°101, p. 72 N°106, p. 74 N°115. p. 76 N°112 p. 80 N117.p.126 N° 98, p. 54 N° 93, p. 68 N 113. p.100 N°115, p. 94 N°119, p.94 N° 96, 34 N°111, p. 48 N°115. p. 68 N2105, p. 74 NF117, p.82 N°116, p. 85 N°104, p. 62 N°105, p. 52 N 121, p.78 N°103, p. 70 N° 99, p. 48 N 121.p.40 N°110, p. 52 N 121, p. 86 N 98. p. 61 N. p. 132 N°102, p. 66 N°104, p. 64 N°114, p. 76 N°107, p. 76 N°108, p. 64 N°108, p. 52 N, p. 84 N°114, p. 90 N°119, p.98 N°105, 0.78 N°112, p. 88 N°116, p. 88 N°101, p. 66 N°110, p. 66 N°110, p. 60 N, p. 69 N°110, p. 46 N°108, p. 86 N, p. 16 N° 99, p. 62 N°119, p.107 N°117, p.120 N°113, p. 76 N° 95, p. 68 96 " "N°111. 0.80 Stunt Island Supaplex Superfrog Superski 2 Superski 3 Switchblade 2 Teenage Mutant Hero Turtles Tegel's Mercenaries Terminator 2 Terminator 2029 TEX The Cartoons N°114, p. 70 N9102, p. 63 N 121, p. 44 N 92. p. 50 N° 98. p. 57 N°114, p. 94 N 93, p. 72 N°111, p. 64 N, p. 74 N°119 Spacesho Warlock Star Trek 25th Anniversary Star Trek Starlegions Siarlord Storm Master Summoning. The Suspicious Cargo Task Force 1942 The Patrician Transarctica Treasure of the savage frontier Ultima 7 Ultima 7 the Forge of virtue Ultima Underworld 2. Labyrinth of worlds Ultima Underworld Veil of darkness Waxworks Ween the Prophecy Willy Beamish (MAC) Willy Beamish Wizardry 6 Bane of the Cosmic Forge World of Adventure 2: Martian Dreams Worlds of Legend N°110, p.100 N°119, p. 120 N°101, p. 122 N°110, p.112 N°118. p.159 N° 99, p. 103 N, p. 122 N° 96, p. 106 N°106, p. 140 N°119. p. 128 N°111. p. 115 N°103, p. 116 N-100, .140 N°107, p.134 N°111. p. 104 N-100, p.137 N°114, p. 102 N°108, p.120 N°107, p. 130 N 106, p. 140 N° 98, p.106 N° 91, p. 104 N 93, p.111 N°115. 0.112 Eye of the Beholder Fascination Fetiche Maya Flashback, les plans 2ème Flashback, les plans Flashback, les codes Geisha Goblins Heart of China History Line Hook Imperial Pursuit Indiana Jones (Indy 4), The fate of Atlantis N117, p.130 N9105 p. 60 N° 98 p. 62 N° 91, p. 52 N. p. 82 N° 99, p. 53 N°117. 0.86 N°115, p. 84 N 98, 0.68 N°104p. 60 N°106, p. 86 N°111. p. 56 N°119 Indiana Jones et la dernière croisade King's Quest 5 King's Quest 6 Laura Bow II Leisure suit Larry 3 Lemmings (codes) Loom Lord of the ring Lord of the ring, complément Lost In Time, partie Lure of the Temptress Maniac Mansion Maupiti Island Might and Magic 3 Monkey Island 2 Operation Stealth : Secret Defense Out of the Blues Brothers Police Quest 2 Police Quest 3 Populous HORS SERIES The Chaos Engine Theatre of war Think Cross Tot Tinies, The Tip Off Tornado Transarctica Trex Warrior (Amiga) Trex Warrior (ST) Troddlers Trolls Turrican 3 p.80 Ultima VIII Utopia Vroom (Amiga) Vroom Multi-player Vroom Walker War in the Gulf Warbirds Wardner Whale's Voyage Wilson Prostafi Gold Wing Commander 2 Wing Commander : Secret Missions 2 Wing Commander Academy Wizkid Wolichild Wolfenstein 30 Wonderdog Wordtris World Class Chess World Class Rugby Wreckers WWF Xenobots Yeager Air Combat Yo! Joe! Zero Wing Zool 1200 Zod Guide 1992 PC Review PC Review Super Plus Tilt Guide 1993 N° 97H N3 N 4 N°1H NH N 93, p. 124 N°108. p.152 N° 76, p. 116 N°114 p. 120 N°113, p. 112 N°121, p. 149 N°108, p. 148 N°103, p. 134 N°106, p. 142 N° 121, p. 148 N 112, p. 130 N°117, p.156 N°105, p. 126 N°110, p. 116 N°102, p. 124 N°101, p.138 N. p.118 N°118 p.166 N° 89, p. 112 N° 91, p. 113 N 90, p.113 N° 104, p. 124 N° 110, p.126 N 121, p. 150 N 107, p. 136 N 95, p. 32 N, p.155 N°110, p. 122 N. p.134 N 87, p. 120 N. p.152 N° 95, p.133 N, p. 160 N° 79, p.110 N°80, p. 120 N°95, p. 130 N, p. 116 N°112, p. 128 N°107, p.145 N°94, p. 110 N, p:140 N°75, p. 106 N°113. p. 120 N°90. p. 110 N°110 p. 124 N. 160 N, p.150 N°98, p. 116 N°88. p. 114 N°105 p 128 N9105, p. 138 N. p.136 N°114, p. 124 N°115. p. 124 N9116, p. 122 N°110,0. 129 N, p. 127 N°118, p.16 N° 95, p. 80 N°101, p. 60 N°114, p. 87 N° 94, p. 50 N°113, p. 80 N°116, p. 96 N 121, p. 34 N 92, p. 51 N°116, p. 82 N, p. 136 N° 95, p. 60 N 92, p. 52 N°118, p.114 N°104 p. 56 N 99, p. 46 N°105, p. 58 N 121, p. 120 N°104, p. 70 N° 99, p. 58 N 98, p. 65 N 93, p. 64 N° 98 p. 64 N°113, p. 98 No 93, p. 52 NP117, p.90 N° 93, p. 53 N, p. 90 N°106, p. 70 SOLUTIONS (MESSAGE IN A BOTTLE) Dark Half Dark queen of Krynn Dark Seed Dark Sun Darklands Dune 2 Dungeon Master (PC) Eco Quest Elvira 2 Eric the unready Eternam Eye of the Beholder 2 Eye of the Beholder 3 Eye of the Beholder Fascination Fate-Gates of dawn Freddy Pharkas Frederick Pohl's gateway Full Metal Planete Heart of China Heimdall Hero Quest Hero Quest Hired Guns History Line 1914-1918 Hook Hunter Inca Indiana Jones and the Fates of Atlantis Innocent Until Caught Ishar 2 Ishar Ishar Journeyman Project KGB King's Quest 6 King's Quest VI (Mac) Kyrandia Lands of Lore Laura Bow 2, The dagger of Amon Ra Leather goddesses of Phobos 2 Legacy, The Legend (Amiga Legend (PC) Legend of darkmoon, The, Eye of the beholder 2 Legend of Kyrandia Legens of Valour Leisure Suit Larry 5 Les Manley in: lost in LA Lord of the Rings Vol.2. The two towers Lost tiles of Sherlock Holmes, The Lost in time Lost secret of the rainforest Lure of the temptress Magic candle 3. The Martian Memorandum Maupiti Island Megalo Mania Megatraveller 2 Quest for the Ancients Mercenary 3: The Dion Crisis Might & Magic 3, les iles de Tera Might and Magic 3 (Amiga) Might and Magic 3 (PC) Might and Magic Clouds of Xeen Might and Magic V Monkey Island 2 Moonstone Nippon Safes inc. Nobunaga's Ambitions 2 Phantasy Star 3 Planet's edge Police Quest 3 Pools of Darkness (Amiga) Pools of Darkness (PC) Prince of Persia ll Quest for Glory 3 Return of the Phantom Return To Zork Rex Nebular and the gender bender Ringworld, Revenge oi the patriarch Rome Ad 92 Shadow Caster Shadow of the comel Shadow Sorcerer Shadowlands Sherlock Holmes Consulting Detective li Sherlock Holmes Shortgrey. The Sim Ant Simon The Sorcerer Simpsons, The : Bart VS the Space Mutants Space 1889 Space Quest 4 Space Quest 5: the next mutation N°111, p. 112 N. p. 118 N°102 0.116 N°119, p. 110 N°105, p. 124 N°111, p. 98 N 0.134 N p. 120 N° 99, p.106 N°112, p.104 N°103, p. 110 N° 99, p.101 N°115p. 104 N 90, p. 104 N° 96, p.118 N 95, p. 127 N°115, p. 114 N°105, p. 116 N°110, p.114 N 93, p.106 N 96, p.107 N° 92, p.107 N. p.149 N 119, p.130 N 108, p. 124 N°104, p.112 N 93. p. 114 N 110, p. 104 N°112p. 97 N°119, p. 116 N°117, p.148 N, p.120 N°115, p.122 NP115, p.118 N°106, p. 138 N°108, p.112 N°116, p. 114 N, p.128 N°118, p.146 N, p.112 N°106, p. 136 N°108, p. 128 N°104, p. 120 N°102, p. 118 NP104, p.118 N°117, p.144 N, p. 132 N° 95. p. 125 N°101, p. 130 N°105, p.120 N°106, p. 131 N°115. p. 98 N 114, p. 108 N p. 110 N°114. p. 116 N° 96. p. 116 N°101, p 126 N 93, p.108 N° 98, p.109 N, p. 46 N-114, p. 112 N°103, p.122 N 95 p. 23 N°107, p. 28 N°116 p. 116 N° 99, p. 104 N° 94, p. 106 N°113. 0.106 N° 93, p. 113 N 95, p. 122 N°103, p. 118 N 98, p. 104 N° 103, p.114 N 95, p. 121 N°118, p.162 N-108, p. 118 N116, p. 106 N 119, p. 127 N°107, p. 122 N°112, p. 100 N°111, p. 108 N°119, p. 114 N, p. 108 N° 95, p. 126 N 101, p. 128 N, p.124 N°104, p.122 N°110, p.108 N 98, p.111 N°118, p.154 N 94, p.100 N 98, p. 108 N° 90, p.106 N°112, p. 92 Addams Family Alone in the dark Another World Bargon Attack Bai 2 Chaos strikes back Civilization Conquests of the Longbow Croisière pour un cadavre Dark Seed Darklord Dune Elvira, Mistress of the Dark Eternam Eye of the Beholder 2 N, p.142 N, p.125 N°105, p.131 N. p. 140 N 105, p.140 N 99, p.108 N° 121p.149 N, p. 153 N, p. 133 N, p.145 N°119, p.146 N°108. p.144 N 92.p.112 N°106, p. 142 N°103, p. 124 Prince of Persia Quest for Glory 3 Rex Nebular Robocop 3 Secret of the Monkey Island Serpent Isle Shadow of the Beast Space Quest 2 Space Quest 3 Space Quest 4 Syndicate The Maze Echo Ultima 5 Ultima 6 Ultima 7 Ultima Underworld (en attendant la solution) Ultima VIII The Serpent Isle Underworld 2, les plans 1 Underworld 2, les plans 2 Underworld 2, les plans 3 Wenn Willy Beamish SOS AVENTURE (LES MAITRES DE L'AVENTURE) BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement BP 53, 77932 Perthes Cedex Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : Abandoned Places 2 Adventures of Robin Hood, The AGE Alone in the dark Amazon: Guardians of Eden Amberstar Another World Armaeth 1 Bandit Kings of ancient China Bard's Tale Construction Set Bargon Attack Bat 2 (Amiga) Bat 2 (PC) Batman returns Battle Isle Betrayal at Krondor Betrayal Black Crypt Blade of Destiny Blade of destiny, Realms of Arkania Blue Force Campaign Chevalier du labyrinthe, Le Civilization (mac) Civilization Civilization Cobra Mission Conan the Cimmerian Conquest of the Longbow Croisière pour un cadavre N°115, p. 108 N° 94, p.104 N° 96 p 105 N°107, p. 124 N°108. p 136 N°108. p. 126 N° 96, p.112 N 93, p. 116 N° 93, p. 110 N°100, p. 147 N°104 p. 115 N°105, p.122 N 0.132 N°112, p.112 N° 94, p. 102 N°116 p 100 N 90, p. 107 N, 0.143 N°117 p.152 N°113, p.102 N. p.138 N° 108 p.116 N° 102, p. 113 N°113, p. 110 N° 98 p.103 N°114, p. 118 N 116, p. 110 N° 96, p. 110 N° 98, p. 113 N° 93.p.117 Nombre de numéros Somme totale L Je vous adresse la somme de 32 F pour chaque numéro par : chèque ( mandat à l'ordre de Tilt. NOM: Prénom :--Adresse : Code postal :__ Ville :--Si vous êtes abonné, merci de nous préciser votre numéro d'abonné: OBDOUUUU (line lettre suivie de sept chiffres) ou de nous retourner l'étiquette d'expédition de votre magazine. Délai d'expédition : 6 semaines. " "LA DERNIERE PAGE ET VOILA, C'EST DEJA LA DERNIERE PAGE DE CE DERNIER NUMERO. TOUTE L'EQUIPE DE TILT VOUS SOUHAITE UNE EXCELLENTE ANNEE 1994, PLEINE D'ACTION, D'AVENTURE ET... DE JEUX ! ET SOYEZ SURS D'UNE CHOSE : \"CE N'EST QU'UN AU REVOIR, LECTEURS, CE N'EST QU'UN AU REVOIR ! OUI, NOUS NOUS REVERRONS, LECTEURS, CE N'EST QU'UN AU REVOIR !\" 98 " "UNTUNTUUUU JACK TLADD COURT TOUJOURS ? Selon les informations reçues ce matin, l'infâme Jack T. Ladd, criblé de dettes et actuellement recherché par les Services Fiscaux Interstellaires, est toujours en liberté. Cette photo prise par Wilbour A. Pratt, photographe amateur, montre un homme identifié comme Jack T. Ladd quittant le fameux night-club Vagrants. Le club, repaire favori des patrons du milieu et des starlettes, se trouve au coeur de la capitale et a la réputation de servir les boissons les plus chères de l'univers. La photo a été prise à 3h00 du matin et on pense que la blonde au côté de notre suspect n'est autre qu'une certaine Miss Fifi LaMour, jeune actrice talentueuse et danseuse de charme. Un représentant des Services Fiscaux déclare : \"Si c'est bien l'homme que nous recherchons, j'aimerais savoir combien il a dépensé au bar, après tout cet argent est à nous.\" Sachant que Jack T.Ladd a déjà visité trois planètes, la Cité des Nuages et au moins quatre bars, cette photo est un indice crucial des pour sa capture. Si vous avez des informations sur l'endroit où il se trouve, veuillez contacter au plus vite votre bureau de perception. the DUCAT Macer Photos d'écran PC Jeu en français Manuel en français until caught Attention Jack T. Ladd est armé de 10 Mb de données, jeu superbe, mouvements réalistes dans 8 directions. SmuttiText\", Censo Round, CyniPlayTM. Pour ménager votre moralité et votre santé mentale, évitez-le à tout prix RA Disponible sur PC et très bientôt sur Amiga PSYGNOSIS FRANCE, 11, rue Bailly 92200 Neuilly sur Seine " "STAR WARS REBEL ASSAULT Revivez la Guerre des Etoiles sur PC CD-ROM STINERE PILOTS GV SCORE DOD33900 STKASIH PREOS OU SE CO1110 X WING: REDOT UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil LUCAS Arts Rebel Assault TM and  1993 LucasArts Entertainment Company. Used Under Authorization. All Rights Reserved. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IBM is a registered trademark of International Business Machines. \"Enfin, un jeu digne du CD-ROM!» \"Un soft grandiose, une superproduction, du très grand LucasArts!\" Joystick 95% \"Une merveille! Enfin un véritable jeu d'action sur CD-ROM. Si vous n'y jouez pas, vous le regretterez éternellement. Génération 4 95% \"Si vous n'avez pas encore de lecteur CD-ROM, voici un excellent prétexte pour en acheter un.\" Tilt 90% Disponible dans les Fnac et les meilleurs ponts de vente "
