"MIC LOISIRS voldo CHOISIR UN MICRO! GUIDE 90 TESSEYRE TILT D'OR 89: les meilleurs softs de l'année élus par Tilt et Canal+ Acheter d'occasion: tout ce qu'il faut savoir Super-test: 1500 jeux au banc d'essai o Enquête:l'Atari STE est-il vraiment compatible ST ? Micro M 3085 72 S29,00 F futé: 1000 adresses utiles N°72S NOVEMBRE 1989.29F. SUISSE: 9FS. BELGIQUE: 210 FB.CANADA: 6S CAN. ESPAGNE: 190 PTAS. MAROC: 42.70 DH. " "PLUS UN POSTER EXCLUSIF! \"DEPECHEZ-VOUS... ET QUE JUSTICE SOIT FAITE!\" Cette offre exeptionnelle est valable durant tout l'été. C'est une exclusivité française. TM RAMBU LLL DIES AMSTRAD 100%: 85% \"Il est excellent\" TOP du Mois dans MICRONEWS: \"Un des plus beaux jeu d'arcade que je connaisse sur CPC.\" HIT dans TILT: \"Un programme d'action très accrocheur\" RAMBO III TM &  1988 CAROLCO PICTURES INC. All Rights Reserved ZAC DE MOUSQUETTE, 06740 CH " "3 HEROES CELEBRES AU SERVICE DE LA LOI ET DE LA DEMOCRATIE...3 JEUX TITANESQUES... REUNIS DANS UNE COMPILATION DE PRESTIGE!! H-2003La compilation la plus vendue maintenant disponible sur ATARI ST et AMIGA TM KOBO LORM !DEMENT!! UN AUTOCOLLANT ROBOCOP DANS CHAQUE BOITE!! JE 19:00 ST Lp 60 Togou LOS Comme 100 Ore HIT dans TILT: \"Tous ceux qui ont aimé, le film seront satisfaits par ce jeu qui a su en conserver l'esprit. AMSTRAD 100%: 90% «ROBOCOP va vous faire exploser les neurones...mieux, il est excellent!\" ROBOCOP TM &  1987 Orion Pictures Corporation. All rights reserved, DRAGONNINJA TOP du Mois dans MICRONEWS: \"Un soft indémodable!\" AMSTRAD 100%: 85% \"Que ceux qui fréquentent les salles d'arcade se joignent à nous...ils ne le regretteront pas.\" JOYSTICK D'OR pour la meilleure adaptation de jeu d'arcade. UNEUF-DE GRASS TEL: 93.427145. " "TILT MICROLOISIRS 2, rue des Italiens, 75440 Paris, Cedex 09 Tél. : (1) 48.24.46.21. Télex : 643932 Edimondi Abonnements : tél. : (1) 64.38.01.25. Canal + est largement associé à la nomination des Tilt d'or qui récompensent les meilleurs logiciels de l'année. Jérôme Bonaldi, un des plus fervents défenseurs du jeu et de la micro au sein de la chaîne à péage, répond aux questions de Jean-Michel Blottière. Canal + présentera du 13 au 17 novembre, au cours de l'émission de Philippe Gildas « Nulle Part Ailleurs », les Tilt d'or les plus spectaculaires. Jérôme Bonaldi a d'ailleurs profité d'un passage à Tilt pour filmer d'autres softs assez géniaux que vous pourrez également découvrir dans « Nulle Part Ailleurs », du lundi au vendredi à 19 h 20 sur Canal +, en clair. Canal + ... de micro ! RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert Secrétaire de rédaction Dominique Chauvel, Isabelle Moatti Chefs de rubrique Mathieu Brisou, Jean-Loup Renault Rédaction Dany Boolauck, Jean-Philippe Delalandre Maquette Christine Gourdal Photographe François Julienne Secrétariat Frédérique Sadoul Ont collaboré à ce numéro Acidric Briztou, Diabolik Buster, Eric Caberia, Daniel Clairet, Pierre Fouillet. Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, François Hermellin, Alain Huyghues Lacour, Juju, Olivier Scamps, Brigitte Soudakoff, Laurent Tournade, Jérôme Tesseyre, Pierre-Olivier Vincent, Charles Villoutreix. MINITEL 3615 TILT Chef de rubrique Florence Serpette Nous avons décerné cette année 24 Tilt d'or. Comment procédons-nous pour sélectionner les Tilt d'or ? La rédaction se réunit une première fois au grand complet et chaque journaliste lance, dans des catégories bien précises (graphisme, simulation sportive, etc.), les noms des titres qui vont entrer en compétition. Avec 24 catégories cette année, cela représentait plus de 200 logiciels ! Au cours des réunions suivantes, nous éliminons, au prix de discussions acharnées, tel ou tel titre pour arriver à cinq « pré-nominés » par série. Là, les choses se compliquent puisque tous les softs qui restent en liste sont de très haute qualité. Les discussions frôlent alors l'affrontement ouvert et les jeux sont vus et revus par l'ensemble des journalistes pour finalement arriver à la décision finale. Voici donc les Tilt d'or 89. Serez-vous d'accord avec nos choix ? Rendez-vous page 7 pour le savoir. N° 72S Les journalistes de Tilt dressent leur bilan personnel de l'année 89. Quels softs les ont particulièrement marqués ou déçus ? Quel est leur micro favori? Ils donnent leur avis, en toute partialité... ADMINISTRATION-GESTION 2, rue des Italiens, 75009 Paris. Cedex 09 Tél. : (1) 48.24.46.21. Directeur de la publicité Claire Vésine Chef de publicité Sylvie Houeix Assistante Claudine Lefebvre Exécution Sophie Bazin Ventes SOC. Philippe Brunie, Chef des ventes 24, bd Poissonnière, 75009 Paris. Tél. : (1) 45.23.25.60. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros): 215 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros) : 302 F (train/bateau) (Tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex. Promotion Isabelle Neyraud avec Catherine Binétruy Directeur administratif et financier Jean Weiss Fabrication Jean-Jack Vallet Deux cents logiciels qui méritent toute votre attention, regroupés en grandes catégories : jeux d'action, jeux d'aventure, simulations sportives, jeux de réflexion, simulateurs aériens, outils de création, logiciels éducatifs. 1 500 logiciels répertoriés sous forme de tableaux. La quasi-totalité de la production mondiale est ici testée. Nos étoiles et notes vous permettent de faire un choix ; elles ont été réactualisées en fonction de l'arrivée de nouveaux jeux, plus performants. ÉDITEUR Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social: 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 9 Président-Directeur général : Francis Morel Directeur délégué: Jean-Pierre Roger Tous les conseils de Tilt pour bien acheter votre prochain micro. Vaut-il mieux acheter une console de jeu Sega ou Nintendo ? Ou s'orienter vers un micro? Lequel choisir ? Comment définir précisément vos besoins en fonction de votre budget? Bref, un maximum de conseils ! En prime un test qui répond à la question que beaucoup se posent : le nouvel Atari STE estil vraiment compatible avec les Atari ST? ODJA 1988 La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles Tilt/Service Abonnements 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris), Règlement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de: TILT, 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tirage de ce numéro 115 000 exemplaires. Couverture : Jérôme Tesseyre avec Lucie Vidéographie. Directeur de la publication : Jean-Pierre ROGER Dépôt légal : 4e trimestre 1989 Photocomposition et photogravure: H.E.I., 94700 Maisons-Alfort. Imprimeries: Sima, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. 1 000 adresses indispensables répertoriées par Frédérique Sadoul. A noter : contrairement à ce qui était annoncé dans le n° 71, le comparatif sur les machines d'échecs paraîtra dans un prochain numéro. Code des prix utilisé dans Tilt: A= jusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F. C= 200 à 299 F, D=300 à 399 F, E= 400 à 499 F, F=plus de 500 F. Ce numéro comporte un encart publicitaire situé entre les pages 140 et 141. " "Meilleur logiciel de simulation M1 TANK PLATOON Microprose RVF Honda Microstyle Grand Prix Circuit Accolade CANAL Meilleur shoot-them-up SILKWORM Virgin Games Xenon II Imageworks Hybris _Discovery Meilleur logiciel d'aventure/action LAST NINJA II Project Firestart Targhan System 3 Electronic Arts Silmarils Meilleure animation INTERPHASE Stunt Car Powerdrome Imageworks Microprose Electronic Arts Atari Upgrade Goldisk Loriciel Maxis/Infogrames Software Toolworks Electronic Arts Loriciel Firebird Ocean Meilleur simulateur de vol Meilleur logiciel de PAO FALCON Spectrum Holobyte CALAMUS F 15 Strike Eagle II_ Microprose Publishing Partner Master Chuck Yeager's Advanced Flight Professional Page Simulator 2.0 Electronic Arts Prix spécial du jury Meilleur jeu d'aventure en langue française WEST PHASER. LES VOYAGEURS DU TEMPS. Delphin Software Kult — Exxos Jeu le plus original La Quête de l'Oiseau du Temps Infogrames SIM CITY Life and Death Meilleur jeu d'aventure en langue anglaise Populous INDIANA JONES Lucasfilm Games Zac Mac Kraken Lucasfilm Games Meilleur jeu d'action Manhunter II Sierra SKWEEK Rick Dangerous Meilleur outil de création musicale Batman FM MELODY MAKER Upgrade House Music System _Esat Meilleur shoot-them-up Master Sound Software Horizon sur console Meilleur outil de création graphique R-TYPE DELUXE PAINT III Electronic Arts Gradius Photon Paint 2.0 Micro Illusion Rush'n Attack Vidi ST Human Technologies Meilleur graphisme Meilleur logiciel éducatif SHADOW OF THE BEAST LES 1001 VOYAGES _ Carraz Editions Dragon's Lair Histoires de villes, histoires de maisons Jeriko Xenon II La Bosse des Maths Coktel Meilleur logiciel d'aventure/ Meilleur jeu de réflexion/stratégie action sur console POPULOUS Electronic Arts CASTLEVANIA Sim City Maxis Wonderboy in Monsterland Bombuzal Imageworks Wonderboy III Irem/Sega Konami Nintendo Psygnosis Readysoft Imageworks Konami/Nintendo Sega Sega Meilleur langage GFA 3.0 STOS Quick Basic Micro Application Mandarin Software Microsoft Meilleur jeu d'action sur console SUPER MARIO BROS II Captain Silver Psycho-Fox Nintendo Sega Sega Meilleure simulation sportive GREAT COURTS (ex aequo) KICK OFF (ex aequo) Beach Volley Meilleur jeu de rôle Ubi Soft NEUROMANCER Anco/Titus Bloodwych Ocean France Swords of Twilight Interplay Mirrorsoft _Electronic Arts Meilleure adaptation d'arcade STRIDER Pacmania Silkworm Meilleure animation sonore US Gold LES VOYAGEURS DU TEMPS Grandslam Shadow of the Beast Virgin Games Archipelagos Delphin Software Psygnosis Logotron " "CANAL+ aime la micro Canal +, comme chaque année, s'est associé à Tilt pour décerner les prestigieux Tilt d'or. Jérôme Bonaldi présente, tous les soirs de cette semaine, dans l'émission de Philippe Gildas « Nulle Part Ailleurs », une sélection des jeux les plus spectaculaires. Une occasion rêvée pour Tilt d'interviewer un des plus fervents supporters de la micro. Jérôme Bonaldi répond avec sa verve habituelle aux questions courtes mais percutantes de Tilt. Tilt: Cher Jérôme, bonjour ! Inutile de présenter aux lecteurs de Tilt le passionné de gadgets en tous genres, l'accro de pub, le fanatique des nouvelles technologies et, bien évidemment, l'un des plus fervents supporters de Tilt et de la micro à Canal + ! En quelques mots, Canal + et Tilt, pourquoi ? Jérôme Bonaldi : Bonjour à tous ! Tilt: Tout à fait, nos lecteurs savent bien que Canal + est à l'affût de toutes les nouvelles technologies. L'image de synthèse, la robotique, les cartes à mémoire, le laser disc, le Mac portable, autant de sujets qui ont été présentés sur Canal +, que ce soit dans « Nulle Part Ailleurs » ou dans « Avance sur Image ». Il était donc naturel que les chemins de Tilt et de Canal + se croisent un jour ou l'autre. Mais vous, Jérôme Bonaldi, êtes-vous particulière ment branché micro » ? Jérôme Bonaldi: En fait, voyez-vous, je... Tilt: Hé oui, expérience classique. Comme beaucoup, vous possédez un micro que vous utiliseriez volontiers dans votre travail. Hélas, le temps vous manque sans doute pour entrer toutes les fiches que je vois là. Vous faites confiance à votre mémoire, j'imagine, mais ditesvous bien que ça ne durera pas. Je veux dire, et surtout n'y voyez pas de mal, un micro, c'est une mémoire infaillible. Mais dites-moi, les jeux dans tout ça ? Jérôme Bonaldi : Et bien, je suis choqué parfois... Tilt: Permettez, mon micro est débranché, vous disiez? Jérôme Bonaldi : Oui, eh bien je suis... Tilt: Choqué? Oui, je comprends. Le décalage entre ce qui est présenté sur la jaquette et le contenu réel du logiciel. C'est vrai, les pochettes de logiciels font souvent rêver. On s'imagine avoir acheté le jeu du siècle et on découvre en fait un énième shoot'em up, un dernier avatar de casse-brique. De belles photos d'écran ne riment pas forcément avec jeu de qualité. Vous aimeriez que le WYSIWYG (What You See Is What You Get) se transforme en WYSIWYP (What You See Is What You Play). Et puis j'imagine que vous, homme de communication, vous devez déplorer le manque de convivialité qui règne encore dans le monde des jeux micro. Les jeux en réseaux insuffisamment développés, le côté « joueur solitaire face à sa machine >> de bien des fanatiques vous rebutent sans nulle part ailleurs oups pardon — sans nul doute ? Jérôme Bonaldi : Oui, et d'ailleurs Tilt: Bien sûr, je m'en doutais. Il faut dire que je sais que vous avez deux filles et que vous n'êtes pas de ceux qui offrent un micro à leurs enfants pour ensuite les laisser à eux-mêmes. Vous, vous achèterez un micro à vos enfants le jour où vous pourrez réellement jouer avec eux, le jour où vous ne serez pas dupe. Un Pictionnary sur micro, ça, oui ! Mais vous ne voulez pas d'un micro qui enferme les joueurs sur eux-mêmes. Votre maître mot, en micro, c'est convivialité, j'en suis convaincu. Jérôme Bonaldi : Absolument, et c'est pour cela que je... Tilt: Mais oui, je le retrouve dans mes notes: vous êtes un bon joueur de flipper que vous Jérôme Bonaldi : Oui. Tilt: Car je me doute bien que vous, homme du futur, vous voyez parfaitement l'ouverture, la puissance supplémentaire que peut vous donner un micro-ordinateur. Jérôme Bonaldi : Je voudrais juste ajouter Tilt: Un dernier mot sur les jeux ? Très volontiers. Je sais que vous reprochez aux jeux sur micro de faire appel davantage aux réflexes qu'à la réflexion. Vous aimeriez retrouver tout ce qui fait le charme des parties d'échecs, où le joueur a le temps de méditer sur son prochain coup et, surtout, peut jouer à son rythme. Mais ce n'est pas tout ça, l'heure tourne. Une dernière précision peut-être sur vos projets autour de l'univers micro ? Je crois savoir que vous aviez l'idée d'une émission d'initiation, non pas à la micro en général, mais à ses applications, qui permette au grand public de découvrir ce qu'apportent réellement les ordinateurs. Et puis votre projet de film interactif. Sur la drague, n'est-ce pas ? Jérôme Bonaldi : Oui, imaginez Tilt: Oh mais ça j'imagine tout à fait ! Vous vouliez mettre en direct deux femmes, une blonde et une brune, et un homme dans un ascenseur. L'homme aurait le choix de draguer la blonde ou la brune. Laquelle va-t-il choisir ? les téléspectateurs masculins votent par le biais du Minitel et choisissent la blonde. Il attaque sec et propose un rendez-vous dans un petit hôtel du quartier. Que va faire la blonde ? Accepter, mettre une claque à l'importun, ne rien répondre. Au tour des femmes de voter. Etc., etc. Bref, un film interactif, une sorte de jeu d'aventure où les décisions seraient prises par le public. Et vous vouliez lui donner un côté érotique. Entièrement réalisé en images de synthèse ou avec des acteurs réels ? Vous ne savez pas encore, j'imagine... Jérôme Bonaldi: Non. Tilt: L'idée me semble cependant excellente. Je crois, et ce sera ma dernière question, que vous comptez aller à Las Vegas, au Consumer Electronic Show, pour découvrir les dernières nouveautés en matière d'électronique et de jeux micro et vidéo ? Le Power Glove de Nintendo, les nouvelles consoles, les écrans géants, la 3D seront donc, très certainement, présentés dans « Nulle Part Ailleurs », émission dont nous ne saurions trop recommander la pratique assidue et quotidienne. Oh! mais voilà que notre émission se termine. Je vous laisse le mot de la fin mais, encore une fois, faites court s'il vous plaît, il ne nous reste plus que 4, 3, non 2, non 1 seconde. Et bien, trop tard, merci à vous Jérôme Bonaldi, et à bientôt, si vous le voulez biau! appréciez justement pour son aspect convivial, et vous adorez les jeux de société car ils font preuve d'une création permanente que l'on ne retrouve pas dans les jeux micro. Vous sou haitiez même que les jeux qui associent ordinateur et plateau se développent. En fait, vous considérez qu'il y a encore beaucoup à faire dans le domaine du jeu micro. Jérôme Bonaldi : Tout à fait. J'ai quelques idées d'ailleurs sur le sujet. Tilt: Excellent! mais faites court dans vos réponses s'il vous plaît, le temps nous est compté. J'imagine que vous qui vous adressez au grand public peu au fait de la culture micro, vous aimeriez découvrir des jeux d'initiation aux softs professionnels comme Lotus ou DBase, des softs qui ne soient pas simplement des jeux mais qui amènent à découvrir toute la richesse des ordinateurs. Cette interview lamentable a été réalisée au cours d'un déjeuner avec Jérôme Bonaldi, qui avait à cette occasion choisi un excellent bordeaux. Ceci explique peut-être cela. Quoi qu'il en soit, tous les propos qui sont prêtés à Jérôme par le biais de son interviewer fou sont rigoureusement authentiques. Et que ses supporters se rassurent, leur présentateur préféré n'a rien perdu de sa verue enthousiaste. Il suffit pour, s'en convaincre de foncer sur Canal + du lundi au vendredi à 19 h 20 (dans «Nulle Part Ailleurs », en clair, on ne le répétera jamais assez) pour s'en convaincre ou de le retrouver dans sa rubrique hebdomadaire dans « Demain », l'émission de Michel Denisot. Atchao Bonsoir ! " "Meilleur logiciel de simulation CANAL M1 Tank Platoon L'année 89 n'a pas souri à tous les types de simulation. Rien de neuf côté sous-marins, 688 Sub Attack ne surpasse en rien le très ancien mais génial Silent Service. La simulation de combats de blindés a donné naissance à deux titres concurrents de M1 Tank Platoon : Abrams quatre blindés, pour placer une unité derrière une colline, ou larguer un missile entre un arbre et une maison... 3D très réaliste, relief du terrain qui fait rebondir le pilote sur son siège, niveaux de jeu variés, stratégie sur carte, c'est la simulation multigenre qui passionnera tout aussi bien le stratège que le casse-cou. M1 Tank Platoon est finalement plus riche que le Tilt d'or aérien Falcon. La stratégie que permet le maniement simultané de quatre blindés est bien plus passionnante que THERMAL LUS ON Microprose PC AT, EGA ou + Retrouver les sensations offertes par une moto, une voiture ou un tank, recréer un environnement aussi réaliste que possible est un challenge qui, capacités des ordinateurs obligent, est de moins en moins utopique. Un soft domine cependant nettement les autres : M1 Tank Platoon... Si les éditeurs spécialisés dans la simulation développent surtout des softs de combat aérien, nous avons cette année décidé d'offrir un Tilt d'or aux autres » simulations SICHT READY TARN BAT MAIN 000 MES 100 Tilt d'or 89, M1 Tank Platoon allie beauté de l'action et richesse stratégique. Du jamais vu ! Grand Prix Circuit est avant tout une simulation. de la micro ludique. Trois programmes étaient nominés dans cette catégorie : RVF Honda (Amiga et Atari ST) et M1 Tank Pla toon (PC tout écran) de Microprose, ainsi que Grand Prix Circuit (Amiga, PC et Com modore 64) d'Accolade. Des softs très différents quant à leur scénario, mais sembla bles dans leur souci d'offrir au joueur une partie à 100 % réelle. Tests comparatifs, étude de l'équilibre ludique/réalisme pour chacun des programmes, la décision fut unanime... M 1 Tank Platoon est LA simula tion de l'année ! Battle Tank tout d'abord (Electronic Arts, disponible sur PC), efficace pour ses graphismes mais trop faible stratégiquement face au soft de Microprose (vous ne contrôlez qu'un seul tank...); Steel Thunder ensuite (Accolade, disponible sur PC et Commodore 64), un programme malheureusement trop limité dans son jeu. Pour la course auto, seul Grand Prix Circuit peut réellement être considéré comme une simulation de pilotage. Vision intérieure de la voiture, passage de vitesses, contrôle des dérapages ou maitrise du régime moteur pour éviter la surchauffe, cette par tie est aussi professionnelle que possible. Même chose pour RVF Honda de Microprose où l'on ressent à merveille le besoin de pencher la moto, d'enchaîner les vira. ges, de mettre «la poignée dans le coin >> en «balançant la viande » ! Deux softs excellents mais qui ne tiennent pas la route face au réalisme hyper-poussé du superbe M1 Tank Platoon. Ce wargame/simulateur, désormais Tilt d'or 89, est réellement une petite merveille. Ima ginez vos quatre chars placés en ligne face à l'ennemi. Il suffit d'une touche pressée sur le clavier pour piloter tour à tour l'un des Zoom sur l'hélico de reconnaissance et VGA! le pilotage, fût-il parfait, d'un jet. M1 Tank Platoon est à mon sens le précurseur d'une nouvelle lignée de simulateurs. Déjà se profile à l'horizon un soft très semblable, développé par Loriciel sur ST et Amiga. Le tank de Microprose ne possède en effet qu'un seul défaut : il n'est disponible, pour le moment, qu'en version PC (AT et EGA minimum souhaité...). Il faudra attendre le milieu de l'année 90 pour tester M1 Tank Platoon sur seize bits. En attendant, il y a de quoi acheter un PC! Olivier Hautefeuille Le réalisme des virages sur RVF Honda est superbe. " "Meilleur logiciel d'aventure/action DOR CANAL USING HOLDING Last Ninia II de jeux d'aventure trouveront un challenge à leur mesure, car il faut résoudre de nombreuses énig. mes pour progresser. Il faut absolument prendre le temps d'explorer chaque recoin du décor, ce qui est d'autant plus problématique que les ennemis abattus récupérent DG 003670 00 00 46 POWER Monochrome sur CPC.  USIIG HOLDINGSystem 3 C 64, CPC, SPECTRUM Un Tilt d'or sur 8 bits qui prouve que le C 64 est loin d'être mort! Last Ninja II tient tête à des softs qui tournent sur ST ou Amiga par le formidable plaisir qu'il procure à tous les joueurs qui le découvrent. Un chef-d'oeuvre. Last Ninja figurait déjà parmi les meilleurs programmes d'aventure/action sur 8 bits, mais System 3 s'est encore surpassé avec ce second épisode. A la fin de l'aventure précédente, le shogun était parvenu à s'enfuir en voyageant dans le temps. Arrivé à notre époque, il est rapidement devenu le chef d'une bande de trafiquants de drogue à New York. Mais il en faut plus pour que le ninja abandonne la poursuite, et l'aventure commence alors qu'il se maté. rialise au beau milieu de Central Park. Le dernier ninja doit traverser une bonne partie de la ville, en passant même par les égouts, avant d'atteindre le gratte-ciel, repaire de son vieil ennemi, mais celui-ci parvient une fois de plus à s'échapper à bord d'un hélicoptère et l'aventure se terminera sur une île, dans la maison du shogun. ini . 003110 DO:00:15 POWER Le meilleur jeu d'aventure/action sur micro. E TARGHAN assez vite. Si vous ne faites pas preuve de beaucoup d'habileté, vous ne parviendrez pas non plus au bout de votre quête. En effet, les combats sont très nombreux et il faut res pecter un timing rigoureux pour franchir certains passages délicats. Les deux programmes d'aventurelaction nominés ne présentent pas un tel équilibre entre action et réflexion. Project Firestart dégage une ambiance très impressionnante, mais l'action se limite à tirer, dès que l'on tombe sur des monstres au détour d'un couloir. L'aventure l'emporte sur l'action et l'habileté ne joue Targhan (Amiga). Last Ninja Il est incontestablement le meilleur programme d'aventure/action qui ait vu le jour sur un micro. En dépit de leurs nombreuses qualités, les deux autres nominés, Projet Firestart et Targhan, ne font pas le poids face à ce chef-d'oeuvre du genre. Pour trouver un programme d'aventure/action du même niveau, il faut passer sur la console Nintendo, particulièrement riche en jeux de ce type. La principale force de ce programme repose sur un parfait équilibre entre action et réflexion. Seuls les joueurs les plus complets pourront en venir à bout. Les amateurs pas un rôle important. C'est l'inverse en ce qui concerne Targhan, situé dans la lignée de Barbarian, qui pose plus de problèmes de combats que de résolutions d'énigmes Notre lauréat bénéficie d'une réalisation exceptionnelle qui tire le meilleur parti des capacités du C 64. Le graphisme est superbe, avec des sprites et des décors d'une grande finesse. Cela est valable également sur CPC et Spectrum, mais seule la version C 64 est en couleurs. C'est l'une des plus belles réalisations que l'on ait vues sur cette machine ; sur ce plan, le Project Firestart d'Electronic Arts est également très réussi. Les graphismes sont excellents et la mise en scène, très cinématographique, est vraiment surprenante. Targhan bénéficie d'une bonne réalisation, mais bien moins spectaculaire, compte tenu des capacités des 16 bits. Last Ninja Il est un jeu exceptionnel à tous égards et il est difficile de faire mieux sur 8 bits. Le seul reproche que l'on pourrait lui adresser concerne l'absence de sauvegarde. Possesseurs de 16 bits, ne soyez pas envieux, Last Ninja Il devrait faire son apparition sur ST Ou Amiga très prochainement. Alain Huyghues-Lacour Project Firestart (C 64). " "Meilleur simulateur de vol DOR CANAL Falcon ponible lui sur ST et Amiga ! Falcon est assurément LE simulateur de vol 89. Venu au monde au début de cette année, il colle à la peau de l'ancien F18 Interceptor. Même style de vue extérieure, animation et bruitages relativement semblables, ce nouveau Tilt d'or apporte pourtant un «plus >> de taille : là ou F 18 oubliait la simulation TE LLLL 4 CHAT F-15 Strike Eagle II, en attendant les versions 16 bits. Dios XX AIR Spectrum Holobyte ST, AMIGA Falcon est la star des simulations de vol 89. Ses performances, la possibilité de jouer à plusieurs l'ont placé devant des softs plus réalistes peut-être, mais qui exigent des machines beaucoup plus puissantes que nos ST ou Amiga. O.H. vous en dit plus. Comparatif express. Chaque année, près d'une dizaine de simu. lateurs de vol et de combat aérien se disputent la palme d'honneur. Dans ce domaine, les concepteurs misent avant tout sur la souplesse de l'animation et la richesse des missions. Avec le développement de la 3D surfaces pleines, les simulateurs de vol cuvée 89 ont atteint un niveau de réalisme impressionnant. Tilt a sélectionné trois titres pour faire la nique au tenant du titre 88, le très fameux F 18 Interceptor. Il s'agit de Falcon, de Spectrum Holobyte sur ST, Amiga ou PC; de F15 Strike Eagle II, de Microprose sur PC, et du très souple Chuck Yeager's 2.0, d'Electronic Arts sur PC. Mais avant d'expliquer la sélection finale, voici quelques titres qui ont frisé la sélection. Il y a tout d'abord l'excellent F 19 de Microprose paru en début d'année sur PC. Ce simulateur a depuis été doublé par son petit frère, F 15 Strike Eagle II... Il fallait aussi parler de Thunder Chopper, simulateur de vol et combat d'hélicoptère, très proche des simulateurs de vol classiques. Programme excellent, soutenu par tous les disques scénario de son éditeur (Sublogic, père de Flight Simulator III...), il n'a cependant pas pu détrôner les trois nominés. Très proche dans le principe de F15, c'est néanmoins ce dernier titre que la rédaction a préféré... HREFIFLARE 1130 Falcon, le Tilt d'or 89, sera sans doute écrasé par le futur F 29. En attendant, il reste le meilleur ! pour nous offrir une partie essentiellement arcade, Falcon mêle avec aisance ludisme et stratégie. D'un côté, toutes les missions séduiront les amateurs de shoot-them-up, tant le suivi et la destruction de l'ennemi sont bien réalisés. D'un autre côté, la gestion des missions, la continuité des grandes campagnes auront de quoi motiver à long terme les stratèges les plus fins, les ama. teurs de plans de bataille précis, d'études sur carte... Il faut ajouter à cela la possibilité qu'offre Falcon de jouer à deux par liaison modem ou câble en mode combat. Cette option est vraiment très prenante, bien plus que le combat contre l'ordinateur. Pour conclure, que pourra nous apporter le Tilt d'or 90 ? La simulation aérienne semble aujourd'hui avoir atteint le top des possibilités machine/programmeurs. Et pourtant, de nouveaux mirages crèvent déjà le ciel de demain. F29, annoncé par Ocean sur ST et Amiga, et dont nous n'avons malheureusement pas pu tester de version définitive, semble offrir une animation encore meilleure que celle de Falcon, ainsi que des paysages au sol très fouillés... Falcon, le Tilt d'or 89, risque d'être détrôné l'année prochaine. Olivier Hautefeuille IND OF IN Falcon, la précision graphique et l'animation hit! Voilà donc le paysage 89 de la simulation aérienne. Là encore, la lutte a été vraiment serrée, notamment entre Falcon et F 15 Strike Eagle II. En fait, les deux softs sont à notre avis de qualité égale. Même richesse stratégique, même précision graphique sauf... en ce qui concerne F 15, si on le fait tourner sur un PC qui ne soit pas VGA, 386, disque dur, en bref, sur un PC qui ne soit pas une «bête » de quelques dizaines de milliers de francs (F 15 devrait être disponible sur ST et Amiga vers le milieu de 1990...) ! Et c'est ce qui a fait pencher la balance en faveur de Falcon, disKILED TO BASE Vue extérieure à la mode F-18... " "Meilleur jeu d'aventure en français CANAL hen Voyageurs Les Voyageurs du Temps 2 weet da'un GRINDERE Tar les text RAMOR dans un combat magie etnicht par POUNT kur tchants in de kuracantation dans un COHOUC Delphin Software AMIGA, ATARI ST La Quête de l'oiseau du Temps sur ST. l IINI 1.1 jeux d'aventure de série B. Les Voyageurs du Temps répondent aux désirs du vrai passionné. Y jouer, c'est vivre une histoire prenante et attachante. A l'instar du bon film qui vous fait oublier que vous êtes dans une salle obscure, ce logiciel réussit l'exploit de vous plonger totalement dans l'aventure. Le secret d'une telle réussite ? Un scénario qui accroche parfaitement dès le début de la partie, un logiciel entièrement graphique avec de superbes graphismes animés et d'excellents bruitages; un jeu très visuel qui surprend, amuse et offre un challenge intéressant; une prise en main rapide et aisée grâce à la gestion par la souris. Bref, c'est le Tilt d'or! Malgré la bonne qualité des deux autres jeux nommés plus loin, Les Voyageurs du Temps ont dominé la compétition de la tête et des épaules. Cette constatation ne doit pas pour autant ternir les blasons de Kult et de La Quête de l'Oiseau du Temps. Dans ce dernier, vous devez empê. cher un démon, prisonnier d'une conque, de revenir sur Terre. Vous avez neuf jours pour retrouver cette conque afin que l'incantation salvatrice soit prononcée. La qualité du scénario est indéniable, de même que le confort de jeu. Par contre, le système de jeu bride beaucoup trop les possibilités d'interactions. Le manque de profondeur dans l'interactivité se fait cruellement sentir. Résultat : le jeu n'accroche pas vraiment. Cela dit, il s'agit d'un excellent programme pour les moins de quinze ans. Dans Kult, le scénario est également bien fignolé. Vous êtes un mutant doué de pouvoirs mentaux, dont la petite amie vient d'être enlevée par des mutants monstrueux. Votre objectif : délivrer votre compagne prisonnière, dans le temple des vilains. La véritable aventure ne commence qu'après quelques tâtonnements, phase voulue par les auteurs. En effet, les épreuves proposées par le grand prêtre ne font que vous donner les moyens de trouver un passage secret vers... l'aventure. Entièrement graphique, très convivial, Kult est un des meilleurs jeux d'aventure francais. Si le Tilt d'or lui passe sous le nez, ce n'est pas parce qu'il est moins bon que Les Voyageurs du Temps. Ce dernier est tout simplement meilleur que lui ! Voilà, tout est dit ! Espérons que notre lauréat Tilt d'or connaîtra une brillante carrière internationale. Il le mérite. Dany Boolauck PROTo Les Voyageurs du Temps, un somptueux jeu d'aventure qui mérite bien son Tilt d'or. Avec Les Voyageurs du Temps, Delphin Software entre sans coup férir dans le cercle très fermé des grands éditeurs internationaux de jeux d'aventure. Un Tilt d'or pour un soft français capable de rivaliser avec les meilleures productions anglo-saxonnes... Cocorico ! SPEC Il est Tilt d'or et, croyez-moi, il le mérite largement. Les Voyageurs du Temps est, dans Kult, un très bon deuxième. cette catégorie, le seul logiciel francais de ghons tentent de manipuler le passé terrien qualité internationale (hormis Blood). Jeu afin de s'assurer une victoire éclatante et d'aventure graphique en 3D, à la Sierra, ce décisive. Fort heureusement, les hommes logiciel se caractérise par un scénario par du futur sont au fait des agissements de ticulièrement prenant. leurs redoutables adversaires. Ils décident Le laveur de carreaux que vous êtes se de remonter le temps afin de contrecarrer retrouve, par le plus pur des hasards, au le sombre projet des Crughons. Votre intrubeau milieu d'une aventure extraordinaire. sion est le grain de sable qui va bouleverDes extraterrestres, les Crughons, et des ser le cours des événements. L'aventure humains de notre futur se livrent une guerre commence par votre découverte d'un télétotale en l'an 4315. La maîtrise du voyage transporteur crughon. La suite est un pas. dans le temps est une réalité à cette épo sionnant voyage à travers le temps où les que et la guerre trouve ainsi un nouveau ter actions se succèdent à un bon rythme sans rain d'action : le passé. En effet, les Crujamais tomber dans la lourdeur typique des 10 BENDOCR CMPLICATIONS " "Meilleur jeu d'aventure en anglais COUGARS Indiana Jones CANAL Lucasfilm Games ATARI ST, AMIGA, PC George Lucas sera-t-il sensible à ce Tilt d'or, modeste hommage des joueurs français à son immense talent ? Nous l'espérons ! Quoi qu'il en soit, le soft est à la hauteur de ses plus grands films, et ce n'est pas un mince compliment... Utiliser gong avec maillet pousser Que Marcher Icer Fermer Ramasser Donner Regarder Qu'est-ce Utiliser humer Eteindre Indy remet ça sur nos petits écrans. joueur et le garde sous tension. Il suffit tout simplement de cliquer sur une commande ou sur un objet quelconque pour diriger son personnage. Comme dans Les Voyageurs du Temps, le joueur oublie l'interface de communication qu'est la souris et « vit son aventure ». Ajoutez à cela les graphismes animés en 3D et les bruitages, vous êtes presque au cinéma ! Pourquoi Indy et pas Zak ou encore Manhunter San Francisco comme Tilt d'or? En réalité, les trois titres précités sont tous d'excellents jeux d'aventure. Indy a remporté la palme d'une courte tête. Zak Mac Kraken n'a que deux choses à envier à Indy: un scénario plus solidement élaboré et plus vraisemblable, et le système de jeu qui, quoique très proche, est un peu plus sophistiqué dans Indy. Rappelons que dans Zak, vous êtes un journaliste qui doit neutraliser des extraterrestres en passe de rendre les humains stupides. En ce qui concerne Manhunter 11. j'avoue que, personnel lement, je craque pour ce jeu ! Il y est question d'extraterrestres envahissant la Terre : les Orbs. Vous jouez le rôle d'un Manhunter au service des Orbs mais vous peuvrez, en réalité, pour l'humanité. Vous êtes plongé dans une enquête : des mutants monstrueux s'attaquent à une secte secrè. te chinoise, à vous de découvrir le rôle des Orbs dans l'histoire. Ce jeu est une Sierra et il est passionnant, je ne vous dis que ça ! Seuls reproches qu'on peut lui faire : ses graphismes moins léchés que ceux d'Indy et des séquences arcade (pas toutes) très mal réalisées et qui n'apportent rien à l'enquête. Vous avez sûrement remarqué que les jeux primés et nommés en aventure (français et anglais) sont tous des jeux graphiques. Est-ce la mort de l'aventure textuelle ? Dany Boolauck Marcher Pousser Quvrir Marcher || cer Feverm_SET Jonner Regarder Qu'est-ce Utiliser Allumer Eteindre Parler Voyager Indiana Jones et la Dernière Croisade: tout simplement le meilleur. A en croire nos lecteurs et les revendeurs, Indy et sa dernière croisade est en train de faire un malheur en France. Son succès est tel que les ventes en magasins atteignent, paraît-il, des chiffres records ! Non, rassurez-vous, ce n'est pas pour ce type d'exploit que le Tilt d'or lui est décerné. Nous l'avons élu meilleur jeu d'aventure anglais pour les mêmes raisons que vous : il nous a terrible ment plu ! Son scénario suit, dans les grandes lignes, celui du film qui, comme cha. cun sait, est un succès commercial aux Etats-Unis. mégalomane de retrouver le saint Graal. Une légende prétend que cette coupe aurait recueilli le sang de Jésus lors de sa crucifixion. Une vie éternelle est promise à celui qui l'utilise pour boire. Voilà de quoi attiser les convoitises d'un cerveau tortueux. Indy refuse l'offre de Donovan mais ce dernier l'informe que son père, Henry Jones, déjà sur l'affaire, vient de disparaître à Venise. Personne ne résiste à ce genre d'argument, et surtout pas l'homme au fouet. S'ensuit alors une série d'actions passionnantes. Indy doit trouver des objets susceptibles de l'aider dans sa quête et déjouer tous les obstacles savamment disséminés dans le jeu. Le plaisir que procure ce logiciel vient de la multitude d'actions à entreprendre. Les obstacles et les énigmes proposés par les auteurs évitent soigneusement les situations de blocages intempestifs. Quand le joueur piétine, il sait qu'il peut revenir sur ses pas pour voir ce qu'il a bien pu oublier. A aucun moment le jeu ne propose de situations rébarbatives et inextricables dont l'effet est plus dissuasif que stimulant. Le système de jeu autorise un enchaînement des séquences qui capte l'attention du Erotih OBETI Halk to Pake Bc Tura! shall key Manhunter San Francisco: passionnant ! L'humour et la fantaisie de Zak Mac Kraken. " "Meilleur outil de création musicale CANAN FM Melody Marker son issu d'un microphone, d'un lecteur CD, etc., d'en visualiser la courbe de fréquence et de le reproduire. Bien qu'il existe sur le marché plusieurs digitaliseurs sonores performants (ST Replay ou Perfect Sound, par exemple), Master Sound a été nominé cette année au vu de ses grandes capacités, de sa maniabilité exemplaire ser sur une portée un thè. me musical. Complète, très maniable, cette composition n'est pourtant pas l'atout majeur du soft. Là où FM Melody Maker fait très fort, c'est dans l'arrangement de votre future chanson. Que l'on place ou non des accords sous la partition, le soft trouve de luimême Upgrade ATARI ST Premier soft à offrir, pour environ 800 F, un orchestre complet, FM Melody Maker permet également de s'initier au multipiste, aux arrangements, bref, à tout ce qui compose l'environnement des musiciens professionnels. Un rapport qualité/prix imbattable. La MAO ou musique assistée par ordinateur est depuis quelques années l'une des valeurs sûres de la création micro. L'Atari ST ou le PC côtoient des systèmes sonoFMMM Fichier Options Aide HEART. MUS\\Ballade EVE F +5 Bbma? A7 LUL MIXER Exit D REUE | OBI ** LOOP D131328 0425 TESTO BITE HOE ET LTD Melodie AEC Accz Ace Ace4 Bas! Master Sound, rapport qualité/prix idéal. Sons FM, arrangement instantané, écriture rythmique... FM Melody Maker est un petit bijou. et surtout de son faible prix de revient, 400 F environ. Pour House Music System, nous avons fortement apprécié la pluralité de ce soft qui propose sur ST tout un système de digitalisation, d'enchaînement des sonorités rattachées aux touches du clavier... Mais le grand gagnant se détache très vite de ces deux premiers programmes. Depuis Music Construction Set, les jeunes créateurs de décibels n'avaient encore jamais possédé un outil de travail aussi intelligent, maniable et finalement très performant. Tout comme MCS, FM Melody Maker propose de compores très complexes et onéreux composés de synthétiseurs, d'expandeurs, de boîtes à rythmes, etc. S'il existe dès lors des softs de grande qualité dans ce domaine, il s'agit le plus souvent de matériels que l'on ne peut pas utiliser avec un simple ordinateur. Pour décerner le Tilt d'or 89 de la création musicale, Tilt s'est donc penché sur les logiciels qui permettent aux musiciens de travailler avec leur micro sans investir dans des systèmes externes toujours très chers... Au fil de notre rubrique Création, trois logiciels testés sur Atari ST ont ainsi clairement imposé leur supériorité. Il s'agit de House Music System de la société Esat, de Master Sound de Software Horizons et, enfin, du grand gagnant de l'année, FM Melody Maker, développé dans les ateliers d'Upgrade et sacré Tilt d'or face aux oreilles de toute la rédaction ! La MAO qui n'emploie pas de systèmes extérieurs à l'ordinateur comporte deux domaines de prédilection: la digitalisation sonore et la composition musicale (écriture et exé. cution de partitions). Les deux premiers logiciels nominés pour les Tilt d'or 89 appartiennent à la première catégorie. Il s'agit, dans le cas de Master Sound, de digitaliser un 12 la basse, la batterie, les cuivres ou les vioTons qui vont donner corps à la création. On peut ensuite composer ses propres séquences rythmiques, choisir entre un accompagnement samba ou rock, utiliser la table de mixage pour baisser un peu le deuxième saxo ou mettre en avant la nappe de synthé... Pour entrer la batterie, vous pouvez composer tout d'abord des mesures puis enchaîner celles-ci en séquences complètes. Les novices n'auront aucun mal à manier cette phase de création. Magique et tout à la fois maniable et didactique, FM Melody Maker est le premier soft à offrir, pour environ 800 F, un orchestre complet qui, plus qu'un simple accompagnement, vous amènera à la connaissance du multipiste, à la maîtrise des techniques d'arrangement, bref à tout le travail que vous retrouverez plus tard sur des systèmes MIDI professionnels. Après trois ans de MAO, la micro s'intéresse enfin aux « petits » systèmes et surtout à la formation des futurs génies de la double croche. Cela valait largement ce Tilt d'or 89 avec, en prime, les remerciements de tous les musiciens de la rédaction ! Olivier Hautefeuille TERSE HOUSE MUSIC SY TEM HOUSE BIG ESATSOFTWARE VILELE House Music System, maniable et performant. " "Meilleur outil de création graphique CANAL Deluxe Paint III Electronic Arts AMIGA Les deux programmes utilisent le système des blocs à des fins de manipulation mais Photon Paint 2.0 l'emporte ici par sa méthode de capture. Outre la classique méthode de rectangle, Deluxe Paint III propose de délimiter le champ du bloc par un polygone ou même par un Photon Paint 2.0: l'effet de relief, facile à créer. Tous les passionnés de création graphique connaissent Deluxe Paint III et ses possibilités fabuleuses. Puissant mais facile à maîtriser, il se transforme aussi en logiciel de création de dessin animé. Les possesseurs d'un Amiga ont bien de la chance! Après une difficile présélection, trois logiciels ont finalement été nominés. Les voici dans l'ordre : Deluxe Paint III d'Electronic Arts (Tilt d'or 89), Photon Paint 2.0 de Micro Illusions et Vidi ST de Human Technologies. Les deux premiers sont de superbes logiciels de création graphique sur Amiga. Ils tournent tous les deux sur un Amiga 500 bien qu'une extension mémoire soit fortement recommandée. Les deux programmes offrent un vaste choix de résolutions mais Deluxe Paint III l'emporte d'une courte tête : 640 x 400 contre 564 X 362. Au niveau des couleurs, les deux programmes se différencient nettement. Deluxe Paint II/ travaille sur une palette classique de 2 à 32 couleurs ou même 64 pour les Amiga qui acceptent le mode «half-brite >> Groupe punk réalisé à partir des différents éléments présents sur les disquettes (D.P. III). Vidi ST: une superbe digitalisation sans retouche. tandis que Photon Paint 2.0 ne travaille qu'en mode HAM nettement moins utilisé, ce qui limite d'autant son intérêt. Par contre, avec une mémoire identique de 1 Mo, Photon Paint 2.0 dispose de dix écrans de travail indépendants contre deux seulement pour Deluxe Paint III. Les deux programmes sont à peu près de même niveau (c'est-à-dire vraiment puissants) en ce qui concerne les possibilités de création graphique proprement dites. Ils offrent de multiples brosses, le dessin à main levée de nombreuses figures prédéfinies, un spray et une loupe réglable en puissance. dessin à main levée. Les deux programmouvements cylindriques. Seconde mes disposent d'un riche éventail de posméthode, les brosses animées qui sont en sibilités de traitement de blocs: agrandis. fait constituées d'une série d'images resement ou diminution de taille dans l'un présentant les différentes positions d'un des axes désirés sans autre limitation élément animé. Il est plus difficile de comque la taille de l'écran, permutations horiparer directement Vidi ST à Deluxe Paint zontales ou verticales, rotation d'un anIII car ils réalisent des choses différentes. gle quelconque, effet de relief. Photon Vidi ST est un digitaliseur pour Atari ST Paint 2.0 permet en outre de plaquer le qui permet comme son nom l'indique de bloc sur un tube, un cone, une sphère, une digitaliser (capturer et coder une image ellipse ou même une figure dessinée à sous forme binaire pour qu'elle soit traitamain levée, tandis que Deluxe Paint Ill disble par l'ordinateur. Il se distingue de ses pose d'une modification des contours pour concurrents par la qualité des digitalisaobtenir un effet d'irisation ou d'ombrage. tions obtenues, la grande facilité d'utilisaDeluxe Paint III propose sur ses dis tion et surtout la possibilité de digitaliser quettes un vaste choix d'éléments et en temps réel (soit 25 images par de décors. Dans le domaine de l'animaseconde !), le tout en seize couleurs. Il distion, Photon Paint 2.0 se contente de pro pose depuis peu d'un complément, ZZ poser l'affichage des différentes images à Miximage, qui autorise la digitalisation en vitesse variable avec éventuel effet « ping512 couleurs (format Spectrum) ou mêpong ». Deluxe Paint III au contraire offre me 4096 couleurs sur les nouveaux STE. de puissantes possibilités. Outre certainesEn dépit de toutes ses qualités, il nous facilités pour le dessin successif des ima est apparu que les possibilités créatriges constituant une animation, deux auces de Vidi ST étaient somme toute plus tres méthodes sont proposées. «Animlimitées que celles de Deluxe Paint III à painting » permet la création autoqui nous attribuons avec un grand plaisir matique d'animation avec déplacements un Tilt d'or. en deux ou trois dimensions, rotations ou Jacques Harbonn 13 " "Meilleur logiciel éducatif Les IUUI CANAL Les 1001 Voyages www Disquette Carraz Editions ATARI ST Les 1001 Voyages, Histoires de villes Histoire de maisons, La Bosse des maths auraient tous mérité un Tilt d'or. Il fallait pourtant choisir. Brigitte Soudakoff a tranché. Choisir le meilleur logiciel éducatif ne fut pas une mince affaire vu les efforts et les progrès accomplis dans ce domaine par les éditeurs tout au long de l'année. Mais il fallait bien se décider et, sur les trois nominés, Histoires de villes Histoire de maisons, de Jeriko. La Bosse des maths, de Coktel Vision, et Les 1001 Voyages, de Carraz, c'est ce dernier qui l'emporta. Les trois programmes en concurrence présentent chacun d'indéniables qualités, tant au point de vue du contenu pedagogique, de la présentation qui va s'améliorant au fil des logiciels, que de l'intérêt. Coktel Vision a particulièrement soigné la présentation de La Bosse des maths, nouvelle version ce qui lui vaut d'être nomine. Le scénario bien ficele rend ce programme attrayant sans toutefois faire preuve de suffisamment Tilt d'or 1989 de l'éducatif. Les 1001 Voyages sur ST proposent des graphismes de qualité. Voici la merveilleuse histoire dune licorne blanche du Royaune des Animaux. Elle habite à l'intérieur d'une ville étrange avec bulles et présence de l'adulte et prend surtout sa dimension dans le cadre d'un travail en classe. C'est de toute évidence un produit aux qualités pédagogiques irréprochables mais qui manque peut-être d'un peu de fantaisie et d'animation, ce que l'on ne peut certes pas reprocher aux 1001 Voyages. En effet, ce dernier invite les enfants de trois à dix ans à inventer des histoires à partir d'une base de données très conséquente. Il propose quatre domaines tels la mer, la campagne, la ville et l'espace. L'enfant fait ensuite le choix de son héros qui peut appartenir au monde des objets, des animaux ou des humains. La dernière option consiste à déterminer le « niveau d'utilisation. En fonction de l'âge, trois approches sont en effet possibles: les petits qui n'ont pas encore acquis la lecture peuvent voir s'animer l'histoire qui leur sera racontée. Ceux qui savent un peu lire peuvent voir, entendre et lire le texte. Quant aux plus âgés, il leur est possible soit de modifier le récit proposé soit d'en écrire un de leur composition et ce, grâce à un traitement de texte facile à manipuler. alm TM S0315 Histoires de villes Histoires de villes sur ST: encore un effort... d'originalité pour l'élever jusqu'à la première place. Histoires de villes Histoire de maisons, outil de création de livres électroniques, est conçu avec intelligence et ouvre une voie royale à la communication écrite. Cette collection permet aux enfants d'inventer des histoires tout en les illustrant grâce à une banque de dessins. Par ailleurs, ce programme a servi de support à une expé. rience tout à fait intéressante avec une classe de CM2 d'une école du XIIe arrondissement de Paris, qui a donné naissance à un livret d'opéra: Le loup de neige. Néanmoins, ce logiciel nécessite la 14 1001 Voyages sur ST, un soft très convivial. Lorsque l'on entre dans ce logiciel, on est tout de suite séduit par le graphisme soigné et recherché. Les décors sont beaux et donnent envie d'aller plus loin et, plus on avance, plus on peut étoffer et enrichir son histoire, y introduire des personnages, des situations, des voyages, des rencontres. A chaque séquence, la scène s'anime sous vos yeux, puis le texte s'affiche. On arrive à des récits complètement fantasmagoriques, où l'imaginaire règne en maître. En fait, en créant leurs histoires, les enfants apprennent à suivre les étapes logiques de la construction d'un récit. Le vocabulaire employé est recherché et de plus une petite musique d'ambiance est aussi là pour le plaisir des oreilles. La synthèse vocale qui permet d'entendre le récit vient compléter le tout. Le confort d'utilisation, sous principe d'icônes, permet aux plus petits une certaine autonomie face à la machine C'est pourquoi toute notre attention a été retenue par ce logiciel pour le Tilt d'or 89. L'environnement est convivial, la démarche originale, le contenu est riche et tous ces éléments constituent une excellente invitation au voyage, au rêve. Brigitte Soudakoff faisionitionen Som FIH Histoire de maisons sur ST: ici aussi! " "Meilleur jeu de réflexion/stratégie CANAL Populous Electronic Arts ATARI ST, AMIGA Populous, Sim City ou Bombuzal ? Populous bien sûr, une des révélations de l'année. Vous êtes Dieu — enfin, c'est ce que dit la notice, tout le monde sait que Dieu, c'est moi —, et vous pouvez assécher les marais ou déclencher des tremblements de terre. Vibrant... Populous (ST), des petites maisons, puis des forts et des châteaux... R RADBU EL DEREBB BE Sim City ou la multiplication des p'tites maisons. rer une ville existante aux dégâts d'une catastrophe (tremblement de terre, attaque d'un monstre, ville pourrie par le crime ou la pollution, etc.). Avec l'argent dont vous disposez au départ, il vous faudra aplanir le terrain pour établir les emplacements nécessaires à des zones d'habitation, des centres commerciaux, des zones industrielles, sans oublier d'alimenter la ville en énergie électrique, de créer un réseau routier ou ferroviaire suffisant, de prévenir incendie ou criminalité, de prévoir les loisirs, etc. Le thème de Bombuzal est nettement plus simple. Vous parcourez un univers de dalles, certaines disposant d'une bombe aux effets variables. Le jeu consiste à détruire toutes les bombes sans être touché. De nombreux éléments viennent compliquer votre tache, d'autres vous facilitent la vie (dalles résistant à l'impact de l'explosion, temple vous protégeant du souffle de la déflagration...). La réalisation de ces trois programmes est superbe. Au niveau graphique, Populous l'emporte grâce à une représentation 3D belle et variée (la disquette complémentaire The Promised Lands contient cinq mondes supplémentaires origiLe froid et la neige ne facilitent pas la vie. Le choix du Tilt d'or du meilleur jeu de réflexion/stratégie a été nettement moins difficile à attribuer que pour d'autres catégories. D'emblée Populous, d'Electronics Arts, Sim City de Maxis et Boimbuzal d'Image Works ont été sélectionnés comme nominés, le premier remportant le Tilt d'or 89. L'absence de jeux d'échecs pourra étonner certains, mais nous avons voulu privilégier les jeux originaux. Voici les raisons de notre choix final. Populous et Sim City disposent tous deux d'un scénario d'une grande originalité, proches d'ailleurs l'un de l'autre dans leur principe. Dans Populous, vous incarnez un dieu bénéfique opposé dans une difficile lutte d'influence au dieu pourri qui symbolise votre adversaire. Vous ne combattez pas directement mais par l'intermédiaire de vos populations. Il s'agit d'améliorer les conditions d'existence de votre peuple en aplanissant le terrain, afin qu'il puisse construire de vastes demeures et se multiplier. Bien évidemment le dieu ennemi ne restera pas inactif et il vous faudra donc réparer ses dommages. Dans Sim City, vous incarnez le maire d'une ville dans l'un des nombreux scénarios. Votre but sera soit de créer une ville viable, soit de prépanaux) et à une animation de qualité. On est complètement sous le charme de ces petits bonhommes vivant leur vie de manière autonome. Cette impression de vie indépendante est aussi bien rendue dans Sim City. Par contre, la vue du dessus adoptée est nettement moins jolie que les univers 3D de Populous. Bombuzal dispose pour sa part d'une bonne représentation 2 ou 3D mais l'impression de vie indépendante si prenante n'existe évidemment pas. Au niveau des bruitages Populous et Sim City sont sensiblement équivalents avec quelques digitalisations bien rendues, Bombuzal n'offrant que des bruitages corrects sans plus. En ce qui concerne l'intérêt du jeu lui-même, Populous l'emporte encore d'une courte tête sur Sim City parla variété de ses scénarios, la possibilité de jouer à deux reliés par modem, les «hasards » parfois stupéfiants qui surviennent à haut niveau ou la stratégie sans cesse remise en question qu'il faut concocter pour gagner au fil des niveaux et des univers. Bombuzal, bien que prenant lui aussi, a l'inconvénient de ne plus réserver de surprise lorsque l'on refait un niveau déjà effectué. Un grand bravo donc aux programmeurs de Populous. Jacques Harbonn V/57898800 ototoxa52 Bombuzal: au secours, des bombes partout ! " "Meilleur langage DOR CANAL GFA 3.0 Micro Application ATARI, AMIGA Quatre-vingt pour cent de nos lecteurs programment! Inutile de dire qu'ils recherchent donc les meilleurs outils pour satisfaire leur passion. GFA Basic 3.0, STOS, et Quick Basic répondent tous trois à leurs attentes. Nous avons cependant une préférence pour le premier cité... Basic puissant, le GFA 3.0 tire au mieux parti des performances du ST. Il est évident qu'un langage, c'est aussi un outil de création ! Cela explique pourquoi cette année nous décernons un Tilt d'or à un langage. Sur la ligne de départ, nous sommes en présence de trois poids lourds... Le premier est plus particulièrement connu des Ataristes. Le GFA Basic version 3.0 est en effet la référence en matière de programmation sur ST. Disposant en outre d'un compilateur, il existe aussi sur l'Amiga de Commodore. Développé en RFA, il est importé en France par Micro Application et dispose d'un important support de la part de son promoteur. Développé en France, le STOS est proposé par Mandarin Software. Disposant d'une gamme importante de produits annexes (échantillonneurs, MDLR GFA Basic 3.0 sur Amiga: peut mieux faire... HERSHA che ti d'exploiter pleinement les capacités de la machine par le biais de GEM et de ses fonctions associées. Ainsi, mise en cuvre du curseur de souris, ouverture d'une fenêtre, etc., s'avèrent simples. L'existence d'un compilateur permet en outre de développer des applications autonomes fonctionnant sans la présence du GFA Basic dans la machine. Rappelons qu'un compilateur traduit un listing écrit dans un langage donné (ici le GFA Basic) en un programme écrit en langage machine. La version Amiga du GFA apparaît moins séduisante, notamment dans la gestion des sons. Face à cela, le STOS oppose un concept : celui de Game Creator. Il est a priori moins universel que le GEA. Conceptuellement, il s'avère en retrait: numéros de lignes, goto et autres spécificités des basics 8 bits sont encore présents. De plus, le STOS se révèle moins proche de la philosophie de l'intégra teur graphique GEM que GFA Basic. Par rapport à ce dernier, il est donc par trop limitatif. La situation est moins critique en ce qui concerne Quick Basic. Ce langage de Microsoft s'avère sur bien des points comparables à GFA Basic 3.0. Toutefois, il s'incline face à ce dernier pour deux raisons principales. La première est que Quick Basic n'est pas un véritable interpréteur. Ainsi, lorsque l'on met au point un programme d'incessants allers-retours entre exécution et correction des erreurs, le tout entrecoupé de compilation, on rallonge sérieusement les délais de mise au point. Avec le GFA, ces problèmes ne se rencontrent pas. On met au point l'application sous interpréteur. Une fois exempte de défauts, il ne reste plus qu'à effectuer la compila. tion, d'où un gain de temps. Autre reproche fait à Quick Basic: une adéquation incomplète par rapport aux machines sur lesquelles il fonctionne. Ce défaut est évidemment d'une certaine manière inhérent au standard PC et à sa diversité. Comment s'y retrouver dans la gestion des graphismes avec tel ou tel standard d'affichage ? Quel est le protocole de gestion de telle ou telle souris ? Le Quick Basic nécessite souvent une bonne dose d'imagination et de débrouillardise, ce qui est peu vraisemblable avec le GFA sur ST ou Amiga. Il est véritablement adapté aux machines sur lesquelles il tourne et son universalité le rend très convaincant. Mathieu Brisou GFA Basic 3.0 sur ST: la référence! bibliothèque de sprites, etc.), il se pose en tant que «Game Creator>>, autrement dit en tant que créateur de jeux. Enfin, notre der. nier challenger est issu de Microsoft : il s'agit de Quick Basic, successeur du GW Basic dans l'Univers MS-Dos. Le Tilt d'or des langages est attribué par notre jury à GFA 3.0. Puissant et rapide, il reprend à son compte les concepts de base de langages tels le C ou le Pascal. Il est dépourvu de numéros de lignes. Le célèbre Goto et les « programmes Spaghetti » qu'il engendre ne sont donc plus de mise. Parfaitement adapté à l'Atari, il permet STOS: un éditeur de sprites convaincant. 16 " "Meilleure simulation sportive ex aequo DOR CANAL Kick Off Great Courts Kick Off: Anco/Titus Great Courts : Ubi Soft AMIGA, ATARI ST Deuxième valeur sûre, un foot difficile mais génial. Impossible de choisir entre Kick Off et Great Courts. Platini est-il meilleur que Noah ? Au lecteur de choisir entre les deux jeux. Pour nous, c'est clair, nous gardons les deux, qui sont donc ex aequo devant Beach Volley. 0 30 Lee : 37 PLAYER1 2 PLAYER24 La compétition sportive sur micro a souvent souffert de manque d'originalité. Beaucoup de courses de voitures, des golfs à ne plus savoir qu'en faire et quelques jeux d'équipe, pas toujours performants... Chose curieuse, les sports les plus appréciés du public, tennis et football par exemple, manquaient à la logithèque des bests. L'année 89 a renversé la vapeur. Après des heures de matchs, Tilt a craqué sur deux softs récents, le logiciel de tennis d'Ubi Soft Great Courts et la simulation de football Kick Off, éditée par Titus. En deuxième position après ces ex aequo, Beach Volley, un soft aussi « fun» que ludique ! Le challenge des Tilt d'or catégorie « simulation sportive » fut très serré. Les softs de conduite auto ou moto étaient assez nomBeauté des graphismes, animation réaliste et surtout ludisme garanti à 100%, Great Courts for ever! breux cette année, avec différents genres tels que la course réelle, RVF Honda, Test dant les premières minutes de jeu, le conN'existait-il alors aucun logiciel capable de Drive II et Grand Prix Circuit, et la course trôle du ballon est finalement passionnant surpasser l'excellent Kick Off? Tilt s'apprê. 3D représentée par l'excellent Stunt Car. et garantit à lui seul 50 % de l'intérêt de la tait pour le vote final quand, dans la derRien de vraiment neuf et pas un soft qui partie. Ajoutez à cela un graphisme très fin n ière ligne droite... un tennis, et quel tensorte réellement du lot. Du côté des sports un scrolling du terrain jamais saccadé et le nis ! Tout comme Kick Off pour les simulad'équipe, certains membres de la rédaction contrôle des diverses stratégies de jeu tions de football, Great Courts d'Ubi Soft de Tilt ont craqué sur Speed Ball (Image (choix de la disposition des joueurs sur le arrive comme un vent de fraîcheur dans Works, disponible sur Amiga) ou Advanced terrain, carton jaune, réglage du tir de corune catégorie bizarrement dépourvue de Rugby Simulator (Code Masters, disponible ner, etc.), voici enfin un « vrai >> foot sur hit jusque-là. Il a tout de suite séduit sur ST)... Mais le vrai «boom» retentit à la micro! Microprose Soccer, concurrent l'ensemble de la rédaction. Tout comme sortie, en juin dernier, de Microprose Soc direct de Kick Off pour l'année football 89, Kick Off, Great Courts a envahit les Atari cer (Microprose, disponible sur Amiga, ST n'a pu, quant à lui, soutenir le match. Con ST et Amiga de nos bureaux pour des touret C 64) et de Kick Off. Alors que, pendant trôle du ballon plus classique (la balle suit nois parfois nocturnes ! Le réalisme du jeu, des années, les amateurs de football votre course quoi que vous fassiez), même s'il est difficile à maîtriser pour les n'avaient rien de valable à se mettre sous absence de pénalités pour un jeu finale premiers matchs, est là encore le point fort la dent, voici que survenaient au même ment moins rapide que le foot de Titus, de la simulation. Précision de la frappe de moment deux excellentes simulations! Microprose Soccer demeure un très bon la balle, richesse stratégique avec des tourDuel délicat qui donna finalement l'avan programme mais finit pour notre compéti nois, des entraînements à la machine, gratage à Kick Off! Hyper maniable, très tion sur la ligne de touche ! phisme, animation et bruitages tout simple. << Visuel >> puisqu'il zoome le terrain pour Face à tous les sports d'équipe édités cettem ent géniaux, il était impossible de déparmieux suivre l'action et offre une vue généannée, Beach Volley a décroché la tager ce tennis et le football nominé. Rérale dans une fenêtre particulière, Kick off deuxième place sur le podium. Sprites de sultat, un ex aequo entre Great Courts a surtout remporté le challenge grâce au grande taille, smashs à vous couper le et Kick Off, deux softs vraiment superbes réalisme de son jeu. Pour la première fois, souffle, musique différente pour chaque entre lesquels vous ferez de toute façon le il ne s'agit plus de prendre le ballon et de épreuve et animation vraiment très souple, bon choix. Tous deux sont actuellement discourir au plus vite pour remporter la par. le soft a écrasé par son aspect « fun » le très ponibles sur Amiga et Atari ST. Beach Vol. tie... Kick Off vous oblige à sans cesse maibon Speed Ball d'Image Works sur ST, lui ley est édité par Ocean sur Amiga. A vos triser votre dribble. Difficile à manier pen aussi en compétition. marques ! Olivier Hautefeuille " "FLET Meilleure adaptation d'arcade DOR CANAL Strider Capcom. Réalisé par Tiertex AMIGA, ST, CPC Strider apporte la preuve que tous ceux qui réalisent de mauvaises conversions d'arcade sont nuls ! Voici enfin un jeu qui permet de retrouver réellement les sensations de l'arcade sur son micro. Au sabre citoyens ! En 2048, un tyran s'est rendu maître de l'Eurasie. Pour mettre fin à son règne de terreur, il a été décidé d'envoyer le meilleur élément des commandos. Il s'agit de Strider Hiryu, un athlète particulièrement redoutable. Armé d'un sabre-laser, il se fait SCORE: 0001 00 TIME 098Une grande conversion d'arcade avec des monstres délirants. cette année : Pacmania et Silkworm ne sont pas des concurrents que l'on peut traiter à la légère. La version Amiga de Pacmania est également extraordinaire, mais il faut bien reconnaître que cette conversion pose bien moins de problèmes techniques et que les décors sont loin d'être aussi variés. Quant à Silkworm, Tilt d'or 89 du meilleur shoot-them-up, c'est un chef-d'oeuvre de jouabilité, mais le graphisme est moins impressionnant que celui de Strider. Alors que le superbe Forgotten Worlds nous laissait un peu sur notre faim, Strider réuschangent guère au cours de la partie. Avec Strider, on est transporté dans un univers fascinant. C'est beau comme un dessin animé et l'ambiance de l'action est digne des grands films de science-fiction. Chaque niveau comporte au moins une scène d'anthologie : les membres du soviet suprême se transforment en un serpent mécanique, les loups dans les steppes enneigées, la jungle peuplée d'amazones et de dinosaures, etc: Les trois lauréats dans le domaine arcade sont d'une telle qualité qu'ils permettent de SCOREO08950 TIME OB6 02 0009 SOGO 1 99200 CREDITS TIEE 0:08:07 Le sabre-laser fait des ravages. déposer sur la place Rouge, d'où il entreprend la reconquête du pays. Strider devra détruire les défenses ennemies et affronter des créatures redoutables, mais heureusement il est capable de réaliser des sauts périlleux impressionnants et de grimper le long de surfaces lisses. Ce grand jeu d'arcade de Capcom n'a rien perdu de son charme au passage sur micro et c'est la conversion la plus étonnante de l'année. Ce programme est superbement réalisé par Tiertex, un groupe de programmeurs indépendants qui n'ont pas fini de faire parler d'eux. Avec à leur actif deux grandes conversions d'arcade comme Forgotten Worlds et Strider, ils figurent maintenant parmi les meilleurs programmeurs sur 16 bits, aux côtés de Steve Bak et des Bitmap Brothers. Dans cette conversion d'une fidélité exemplaire, on retrouve tous les décors et les personnages du jeu d'arcade. C'est un vrai régal pour les yeux de contempler Strider alors qu'il exécute des sauts périlleux particulièrement spectaculaires. A chaque instant, on découvre de nouveaux décors, qui défilent en scrolling multidirectionnel. Pourtant, dans le domaine des conversions d'arcade, la lutte était sévère 18 Pacmania (Amiga). sit le rare exploit d'allier de superbes graphismes à une jouabilité irréprochable. La difficulté est particulièrement bien dosée. Il faut s'accrocher au début, mais par la suite on va un peu plus loin à chaque nouvelle partie et il est tout à fait possible de mener cette aventure à son terme. Et puis, c'est un tel plaisir de découvrir de nouveaux décors et des monstres surprenants qu'il n'est pas question de s'arrêter avant d'avoir fini le jeu. C'est cette richesse de situations qui fait la supériorité de Strider sur ses concurrents. Car, si Pacmania et Silkworm sont de grands jeux, l'action et les décors ne Silkworm (Amiga). mesurer le chemin parcouru cette année au niveau des conversions d'arcade. Les programmeurs de talent commencent à bien maîtriser les 16 bits et les conversions d'arcade sont de plus en plus proches de leurs modèles. Il est maintenant possible de retrouver le charme des grands jeux d'arcade sur micro. Seules les prouesses techniques de quelques-uns, comme Thunderblade ou Galaxy Force, demeurent hors de portée des capacités de nos micros. On attend désormais avec impatience la prochaine réalisation de Tiertex. Alain Huyghues-Lacour " "Meilleur shoot-them-up Silkworm CANAL\" 3GOO HELTJOP Virgin Games AMIGA, C 64, ST, CPC Silkworm est un jeu dangereux ! Tous ceux qui l'ont approché ont immédiatement abandonné femme, enfants, métier et toutes les activités auxquelles ils avaient coutume de s'adonner pour se consacrer exclusivement à ce shoot'em up dément. Shoot and kill ! Aux commandes d'un hélicoptère et d'une jeep, deux joueurs affrontent des centaines d'appareils ennemis dans ce grand shootthem-up à scrolling horizontal. En détruisant certains ennemis, vous pouvez vous procurer un écran protecteur qui vous rend invinWAVE CREDIT 2 TIME 0:05:07 Un grand shoot-them-up pour deux joueurs. SERO FPSO condition de choisir l'hélicoptère. Cela est les shoot-them-up: prenez quelqu'un qui particulièrement rare, car les grands jeux joue rarement et faites-lui essayer plusieurs à deux comme Blood Money ou Forgotten shoot-them-up. Le seul qui l'accrochera Worlds perdent une grande part de leur intévraiment, ce sera Silkworm. rêt pour un seul joueur. Silkworm est le Côté réalisation, la bande sonore est effimeilleur shoot-them-up de l'année et ce cace, mais c'est surtout l'animation qui est n'est pas une mince référence lorsque les marquante, le scrolling en parallaxe est concurrents sont des chefs-d'oeuvre superbe et de nombreux sprites se déplacomme Xenon ll et Hybris qui présentent cent simultanément sur l'écran, à une également une parfaite jouabilité. Ce qui est vitesse très rapide. particulièrement frappant dans Silkworm, Le graphisme est réussi, mais on a déjà fait c'est qu'il plaît autant aux inconditionnels mieux, celui d'Hybris est meilleur, quant à du genre qu'à ceux qui n'aiment pas trop Xenon II, il remporte indiscutablement la AINE 0:00:9A S T IRE G:09:19 esses GRUE Le redoutable goosecopter (C 64). cible pendant un certain temps et, si vous en ramassez un deuxième, tous les ennemis présents sur l'écran seront anéantis. A la fin de chaque niveau vous affrontez un hélicoptère géant ou un véhicule blindé et. de temps à autre, un goosecopter fait son apparition. Les composants de ce drôle d'appareil apparaissent l'un après l'autre et, lorsqu'il est complet, il attaque. Ce programme est la conversion d'un jeu d'arcade qui ne figure pas parmi les grands succès du genre, comme R-Type ou Thunderblade, et on ne peut pas dire qu'il soit particulièrement original. A priori, rien ne le distingue vraiment des innombrables shoot-them-up à scrolling horizontal, pourtant la version Amiga est un petit chefd'ouvre. C'est sans doute sa parfaite jouabilité qui est la raison de son succès. Silkworm est indiscutablement le meilleur shoot-them-up pour deux joueurs. La présence d'une jeep et d'un hélicoptère est particulièrement intéressante et le jeu est construit de telle façon que les deux joueurs doivent vraiment s'épauler pour réaliser les meilleures performances. Mais ce qui est encore plus fort, c'est que la jouabilité est également parfaite lorsqu'on joue seul, à Silkworm (CPC). Hybris (Amiga). palme du plus beau shoot-them-up de l'année. Il faut préciser que seules les versions Amiga et C 64 méritent un Tilt d'or. La version CPC est moins réussie et la version ST fait triste figure face à celle de l'Amiga. L'action est prenante, quelle que soit la version, mais c'est tellement mieux lorsque les programmateurs tirent un bon parti des possibilités de la machine. Si vous êtes un fan du genre, vous possédez déjà Silkworm. Et si vous ne jouez qu'un seul shoot-them-up cette année, c'est Silkworm qu'il vous faut. Incontournable. Alain Huyghues-Lacour 19 Superbes graphismes de Xenon II (ST). " "Meilleure animation DOR 65.001100 Interphase CANAL manière de Tron (le film de Walt Disney). vous progressez mentalement au sein de l'ordinateur tout en prenant garde de ne pas être détruit par les multiples systèmes de défense au sein des programmes de la machine. Vous devez attaquer les informations électroniSpectaculaires poursuites dans un tunnel électronique. 00:03.36 Imageworks ST, AMIGA Extraordinaire ! L'animation de Interphase justifierait à elle seule l'achat de ce soft. D'une fluidité et d'une rapidité exemplaires, elle procure au joueur des sensations dignes de l'arcade. Le jeu, très riche, engendre quant à lui des heures de plaisir. Alors, pourquoi se priver ? Pour le Tilt d'or de l'animation entraient en lice des logiciels particulièrement spectaculaires : Stunt Car, Interphase, Power drome. Après des heures de palabre et d'argumentation, la décision fut prise, Interphase l'emportait. L'action de ce soft se situe dans un futur lointain, où les loisirs sont devenus la principale activité économique. Il vous est permis d'avoir accès à tous les délices de la vie par l'intermédiaire de « cassettes à rêves » vendues par une mystérieuse et puissante société, la Dreamtrack Corporation. Pour fabriquer les rêves en boîte, la Dreamtrack a recours à des rêveurs professionnels. Vous êtes l'un d'eux, et vous vous rendez rapidement compte que la Dreamtrack poursuit des buts beaucoup moins avouables : elle veut asservir l'humanité en la conditionnant par Thai BUNUN MES HTRE otetttttttthimmetrice Le graphisme et les animations en 3D surfaces pleines renforcent la tonalité fantastique du scénario. CR LL LUB O 02 Stunt Car, on s'y croirait ! l'intermédiaire de « rêves préfabriqués » Votre angoisse est renforcée du fait que votre dernier rêve renferme la suggestion qui mettra l'humanité en esclavage. Votre but dès lors est de récupérer la cassette de votre rêve dans l'un des coffres de la Dreamtrack. Pour y parvenir, vous sollicitez l'aide d'une amie qui progressera dans les coursives de l'immeuble de la Dreamtrack afin de prendre la précieuse cassette, tandis que, connecté mentalement à l'ordinateur de la société, vous détournez ou détruisez les informations issues des systèmes de défense de l'immeuble. Un peu à la 20 ques qui gênent la progression de votre partenaire dans le monde réel. Chaque informaLTICO:00.0 tion au sein des circuits de l'ordinateur a dans votre niveau de réalité une dimension solide, si bien que vous pouvez vous dépla. cer au sein des programmes, tournoyer autour d'une information (provenant d'une caméra de surveillance, par exemple) et enfin la détruire, afin que votre partenaire dans le monde réel puisse avancer sans dé. clencher l'attaque d'un robot. Les scénarios POOL des deux programmes concurrents sont beaucoup plus simples. Il s'agit dans Stunt Car de faire un championnat de course de Powerdrome, prise en main difficile. dragsters sur des circuits de plus en plus animations : les techniques de 3D surfaces périlleux. Powerdrome est une course de jets pleines sont gourmandes en temps de calfuturistes à coussin d'air, sur des circuits de cul, il est donc nécessaire de parvenir à un plus en plus complexes. Les trois logiciels bon compromis entre 3D et vitesse d'affidisposent des techniques d'affichage en 3D chage. Les sensations spatiales qu'il proles plus sophistiquées que permettent nos cure lors des déplacements au coeur de machines. Dans Powerdrome, la sensation l'ordinateur sont sidérantes de réalisme. La de réalisme est si forte que l'on se surprend qualité des animations renforce la jouabilité à pencher la tête dans les virages. Idem pourd'Interphase, alors que dans Powerdrome Stunt Car qui lui aussi procure de fortes émo on peut regretterla trop grande difficulté de tions, notamment au moment des sauts de prise en main. Interphase augure donc avec tremplins. Si Interphase est parvenu à s'imforce des tendances qui se dégagent pour poser devant ses valeureux concurrents, l'année 90, qui à n'en point douter sera celle c'est grâce à la vitesse prodigieuse de ses du 3D calculé. Eric Caberia " "Meilleur logiciel de PAO e Calamus Texte Vue Divers Scasser inde INCALV Messages d'aide Charger fontes Ettacer les lignes Statistiques Type de copie CANAL Définir structure Paranètres divers NCE LA E Sauver parametres HE ME *Co rost recent adpres o donc fit que Maryin Monroc a atlant s samicis quc Tomroux prédisaient Disquette Atari ATARI ST Notre concours « Créer votre journal» a remporté un tel succès que nous avons décidé de créer ce Tilt d'or spécial PAO. Calamus l'emporte devant Publishing Partner Master et Professional Page. M.B. explique pourquoi... bak & Scanner en direct ? C'est possible! e \"RP# 10X RIET Ceci est mais nécessite un environnement matériel Menu Page Texte Vue Divers Définition imprimante/Impression hors de propos. Fonctionnant en haute résolution, il requiert une carte Flicker Fixer Nouveau document dX: Charger un document leicY: ainsi qu'un écran de type Multisync afin DY: Insérer un document d'éviter les scintillements à l'écran. Cela se E:\\CALAMUS. 109\\DOCUMENT)DEMO.CDK traduit par une dépense supplémentaire troublant si vous + Fermer le document Lans la battery pour le possesseur d'Amiga 2000. Sur le Sauver le document yous ne trouvez 500, en revanche, point de salut ! Sauf, bien Sauver comme un entendu, par bidouille interposée. C'est Annuler modifications Le symbole INTERROregrettable, mais cela montre bien que Profretrettant d'un fessional Page n'est pas destiné à l'utilisaImprimer document hroites ile ninus  teur moyen... En outre, Calamus s'avère ye.. ale....taula Imparter fichier chaplne VIII bien plus complet que Professional Page, Exporter fichier Labisin alu notamment en ce qui concerne la gestion lian sc lectuet lite des polices de caractères. Il dispose en Formater disquette yolte page is standard d'un éditeur très performant. Cela » Eiliteur te explique aussi pourquoi Calamus s'impose Quitter Calamus SALAMUS, ET palmitatem face à Publishing Partner Master. La prinhet i la fois. Vous trouvent de module, cipale innovation apportée par Calamus Es und desetintion succin galenient speile Etenis folues. 14 dictionnaire réside dans l'affichage à l'écran de polices intion etsillia hayu Balenient a partag de caractères vectorisées — une véritable Eon Yous est potqosze aux QUE VOUS SEVÉL première en PAO. De prime abord, ce point Le VII XII DMO factos e todo ne semble pas déterminant. Pourtant cela GR permet une représentation très fidèle à l'écran de ce que sera la page une fois imprimée. La logique est ainsi très proche Proposé par Atari, Calamus dispose de performances impressionnantes. de celle de Display PostScript. En outre, Calamus dispose d'une sorte de langage de DMC, ce produit est d'un niveau incompa description de page intégré qui s'avère très Menu Page Texte Vue Divers NANO D e 10%! 2.dt! rablement supérieur à Timeworks. Entière. rapide. En clair, il s'agit d'un homologue de E ANCALAMUS. 109\\DOCUMENTSDEMO.COM ment francisé, il est proposé à un prix élevé PostScript. Les défenseurs de Publishing (environ 2 500 F HT). Cela s'explique toute Partner Master argueront que ce dernier fois par ses qualités intrinsèques et sa gère complètement PostScript. Calamus capacité à innover dans l'univers Atari et, aussi, par le biais d'une astuce de programafficher tous les messages d'une manière plus générale, dans l'univers mation... Gestion intégrale de la Laser Atari, brand écran de la mise en page sur ordinateur. Vaste intégration texte/image très simple, module DUI Non EINDONE programme, n'est-il pas ? Le dernier chal traitement de texte rapide, gestion en direct lenger se nomme Publishing Partner Mas d'écrans de grande dimension et de scanDMCMX Ceci est ter, importé par Upgrade. Les amateurs de ners sont autant d'éléments supplémentaiPAO sur Atari ST connaissent tous son res plaidant pour Calamus. Ce dernier aïeul : Publishing Partner. Déjà ancien, ce accède de plus à l'univers professionnel par Calamus gère les écrans de grande taille. programme a été pour ST un détonateur l'intermédiaire d'un boîtier de connexion Les Tilt d'or mettent la publication assistée pour les applications de mise en page. La l'interfaçant en direct sur les photocompopar ordinateur à l'honneur ! Il est vrai que version Master se pose en tant que concurseuses Lynotronic. l'année 1989 s'avère riche de nouveautés rent direct de Calamus. Pour cela, il vise les Impressionnant de puissance, Calamus en ce domaine. Trois logiciels s'affrontent amateurs éclairés et les professionnels qu'il reste malgré tout à la portée de l'amateur pour décrocher le titre. Le premier se tente de convaincre à coup de notables éclairé. Sa seule véritable limite réside dans nomme Professional Page. Il fonctionne sur améliorations. Son prix est d'environ la mémoire qu'il requiert. Avec 1 Mo il Amiga et est entièrement francisé. Il se 2500 F et il est intégralement en français. tourne mais c'est juste... Il n'en est pas de révèle agréable à l'usage et suffisamment Le paysage est donc tracé. Reste à savoir même de Publishing Partner Master, parperformant pour convaincre. Reste que son lequel de ces trois logiciels l'emporte... faitement utilisable sur un simple 1040. prix élevé — plus de 3 000 F limite sa Allez, halte à cet insoutenable suspens. Le Mais il ne va pas aussi loin que l'enfant diffusion. Le second concurrent est estamTilt d'or 1989 de la mise en page est terrible de DMC. Non content d'être révopillé Atari. Successeur de Timeworks Desk décerné à Calamus ! Face à son rival sur lutionnaire sur ST, Calamus l'est aussi en top Publishing dans l'offre PAO d'Atari, Amiga, le programme de DMC s'impose. matière de mise en page tout court. Ça vaut Calamus nous vient de RFA. Développé par Professional Page est certes convaincant bien un Tilt d'or ! Mathieu Brisou Faranetres divers S PARAMETRES DIVERS Copie de sécurité lors de la sauvegarde Hessages Second moniteur! aucun message Opacité des inages vectorielles " "Prix spécial du jury West Phaser CANAL ciel semble vraiment décidé à ne pas commettre les mêmes erreurs qu' Actionware. Capone disponible sur Amiga est attendu sur PC, suivi de près par The Pow, un deuxième soft de tir sur cibles mouvantes, disponible seulement sur Amiga. Et si West Phaser est déjà édité sur WESTPHRASER Loriciel AMIGA, ATARI ST, PC, AMSTRAD CPC Ne vous contentez pas de regarder les autres jouer avec le West Phaser, prenez le pistolet et tirez! Le plaisir est tel que même les joueurs les plus blasés, s'pas Acidric, se laissent prendre. Ajoutez à cela un rapport qualité/prix très correct et l'assurance que de nouveaux softs vont suivre, et vous comprendrez pourquoi nous avons décerné ce prix spécial du jury au West Phaser de Loriciel. Rentrée 88, le pistolet Light Phaser d'Actionware dégommait les gangsters de Capone... Quelques mois plus tard, plus aucun soft compatible et des centaines de joueurs déçus par un produit à la vie trop courte. Fin 89, Loriciel relance le défit avec un six coups très classe » et un soft de tir sur cible passionnant. Il aura suffi de quelques secondes de présentation pour que le West Phaser envahisse les bureaux de Tilt. Même chose au salon de la micro où le seul exemplaire de West Phaser en démonstration n'a pas pu refroidir entre 9 heures du matin et 7 heures du soir... Ce prix spécial du jury, la rédaction de Tilt unanime l'a donc décerné pour plusieurs raisons. Il y a tout d'abord l'efficacité du produit. Comparé aux pistolets qui sortent actuellement sur CPC ou sur console, le West Phaser reste d'une précision diabolique. Une fois le calibrage du six coups effectué dans les règles de l'art, impossible d'accuser le pistolet lorsque l'on perd la partie ! Deuxième atout, le prix de l'ensemble pistolet + programme (400 F environ) n'est rien par rapport au plaisir et à la longévité du jeu. Troisième point, LoriTOIL WANTED BELLE STARR SOF 15 000 $ WYATT West Phaser offre des écrans d'une vitalité exceptionnelle. Le pistolet est en plus très précis. WESTPHASER nude lorsque vous lui tirez dessus, le pianiste lâche des cris de douleur à la moindre bastos dans les fesses ! Tous les tableaux sont d'une vitalité impressionnante. Sur PC, il ne manque que la qualité des bruitages pour transformer votre micro en caméra. Mais, sur ST Ou Amiga, c'est un déluge de cris, de détonations, de sueurs froides. Espérons que de très nombreux softs sor. tiront pour le West Phaser. En attendant, avec les quatre logiciels disponibles aujourd'hui, il y a de quoi ne plus lâcher la gâchette de la nuit ! Olivier Hautefeuille Anna WANTED Même en CGA, la version PC décoiffe. Amiga, ST, PC et CPC, on attend pour très bientôt un nouveau programme compatible avec le pistolet, Crazy Shot, un jeu qui vous plongera dans les stands d'une fête foraine ! Il reste à parler du scénario de West Phaser. Vous incarnez ici un chasseur de prime dont la mission consiste à débarrasser l'Ouest sauvage de plusieurs desesperados. Le saloon sera votre premier lieu de combat. Une partie de cartes, quelques notes de piano et soudain... un tricheur qui se lève, sort son pistolet, et en avant pour le tir à gogo ! Graphismes très fins, animation style dessin animé, la danseuse se déIXIXIXIXIXIX CAPONE PT PLAYER 1 (= 99 100 Capone réédité pour le West Phaser. Génial ! The Pow sur Amiga, aussi beau que difficile. 22 " "Jeu le plus original Sim City CANAL DELEM DE Populous est banal et guerrier, on le retrouve dans pratiquement tous les jeux sur micro: il faut battre l'autre ! L'originalité de Populous tient à cet affrontement par peuple interposé ! Ce n'est pas suffisant pour damer le pion à Sim City. Là où ce dernier surprend c'est qu'il propose un objectif à la fois non violent et éducatif, le Sim City sur Macintosh. Maxis MACINTOSH, AMIGA, PC Découvrir Sim City, Populous ou Life and Death nous donne, à Tilt, l'impression d'aspirer une grande goulée d'air pur. Et si création et originalité sont denrées bien rares dans le monde des micro loisirs, quelques softs sont heureusement là pour nous prouver que, hors des shoot-them-up, tout est encore possible! File Option Game Speed Disasters in Rio De Janerio FEE WA09 190D medio PE EPET ERE L'originalité est une denrée rare dans notre industrie, aussi accueillons-nous chaleureusement toute tentative dans ce sens. Les résultats ne sont pas toujours concluants, beaucoup de softs originaux dans leurs conceptions ne présentent aucun intérêt de jeu. Mais l'exercice est difficile et les logiciels ratés de cette catégorie méritent un peu plus d'indulgence que les « clones » ou les « remakes » insipides. Cela dit, des logiciels originaux de qualité existent et font même des malheurs sur nos petits écrans. Tetris, Sentinel, Carrier Command sont tous d'excellents exemples et des Tilt d'or pardessus le marché ! Pour l'année 89, les jeux présentés en compétition sont d'un niveau RETLER Sim City n'a pas seulement le mérite d'être original, il est aussi très prenant. tout dans un esprit essentiellement ludique. Sim City avait toutes les chances de par le sujet traité, d'être un logiciel sérieux, piège que les auteurs ont su contourner. Attention, cela ne veut pas dire qu'à nos yeux Populous est un jeu banal et trop sérieux ! Pas d'amalgames s'il vous plaît ! Le Tilt d'or qu'il vient de remporter en stratégie/réflexion prouve à quel point nous apprécions ce fabuleux logiciel. Bref, Sim City et Populous méritent de figurer dans toute logithèque digne de ce nom. Dany Boolauck Life and Death sur PC. exceptionnel ! Comment les départager ? La lutte est âpre au sein de la rédaction Bombuzal et Archipelagos résistent un peu mais prennent la porte de sortie au dernier moment. Parmi les trois titres restants, on sait que Life and Death est troisième. Cette simulation de chirurgie comporte un aspect ludique indéniable. Des situations réalistes et inhabituelles pour un joueur sont au menu. La tentative est originale mais les possibilités sont très limitées. Restent Populous et Sim City dont la confrontation fait des étincelles. Au bout de quelques réunions de délibération, les arguments en faveur de Sim City pèsent finalement de tout leur poids dans la balance. Sim City devient, à la majorité des voix, Tilt d'or 89. Ce superbe logiciel vous permet de créer une ville imaginaire ou de gérer des villes telles que San Francisco, avec tous les problèmes de gestion que cela comporte. 11 faut maintenir un équilibre entre la création de zones commerciales, industrielles et résidentielles. Si on échoue, c'est le chômage, la pollution et la criminalité qui sévissent. C'est bien simple, la facilité de la prise en main et les immenses possibilités qu'offre le jeu font de ce titre un des musts de l'année. Populous a cédé la première place pour plusieurs raisons. Tout d'abord, vous remarquerez que les thèmes de Populous et de Sim City sont relativement similaires. Il s'agit de gérer, contrôler, d'une manière ou d'une autre, des populations. Les rôles que doivent tenir les joueurs sont très inhabituels: Dieu dans Populous, maire ou urbaniste dans Sim City. Les différences se situent au niveau des objectifs. Dans Populous, il faut battre son adversaire (ordinateur/humain) tandis que Sim City vous place face aux problèmes que peut rencontrer le maire de Paris, par exemple. Le but de Populous, un somptueux logiciel. " "Meilleur jeu d'action DOR CANAL Skweek 0010 1299 hah7777 056 082 | BONUS OS Loriciel ATARI ST, AMIGA, PC, CPC Rick Dangerous, Batman, Skweek et les autres sont tous de fabuleux jeux d'action. Ne nous en cachons pas, nous avons joué ici la carte du chauvinisme. Un jeu d'action français capable d'égaler les meilleures productions anglosaxonnes n'est pas chose si fréquente que nous le boudassions... Skweek est un jeu qui s'inscrit dans la lignée des grands succès des premières consoles. C'est le fils spirituel de Pac Man et de Q-Bert. Le principe de jeu est on ne peut plus simple: il s'agit de changer la couleur des dalles en passant dessus et, une fois qu'elles sont toutes roses, vous passez au tableau suivant. Bien sûr, des adversaires rodent dans chaque tableau et le moindre contact est mortel. Heureusement, vous pouvez leur tirer dessus et il est même possible de se procurer des armes très puissantes. En revanche, certaines créatures sont indestructibles et il ne vous reste plus que la fuite. Comme c'est l'usage dans ce type de jeu, de nombreux bonus différents apparaissent de temps à autre. La plupart sont très utiles, mais certains ont un Skweek, un principe de jeu extrêmement simple, voyez la vie en rose. 10000850 TO 076 TOO Bruce Lee ou de Spelhunker. Quant à Batman, c'est un jeu bien plus original, qui présente des séquences très variées. Pourtant, sur un plan strictement ludique, Skweek l'emporte haut la main. En outre il bénéficie d'une réalisation vraiment irréprochable. Evidemment, ce type de jeu ne se prête pas à des graphismes aussi spectaculaires que ceux de Batman, mais tout est parfait : clarté du graphisme, précision des commandes, rapidité de l'animation et une bande sonore de qualité. Et puis il y a la possibilité de modifier certains paramètres de Plus ludique... tu meurs ! SPEED DISTANCE 128 = = = 125000 0056D Superbe réalisation pour Batman. effet surprenant et vous poseront bien des problèmes. Certaines dalles explosent ou s'effondrent, d'autres sont glissantes. Et pour corser le tout, vous disposez d'un temps limité pour terminer chaque tableau. Skweek est un jeu très prenant, plus ludique tu meurs ! Il suffit de quelques minutes pour être accroché. C'est un grand jeu d'action pure, pas besoin de réfléchir, il faut foncer. A la rédaction de Tilt, certains pensent que l'aspect stratégique domine, tandis que d'autres considèrent que tout se passe au niveau des réflexes. Le fait qu'il soit possible de le jouer de différentes manières est sans doute l'un des points forts de ce programme. La réussite d'un jeu de ce type repose sur la rapidité et la précision des réactions du personnage. Skweek répond merveilleusement bien à la moindre commande et, lorsqu'on perd une vie, c'est vraiment que l'on a fait une erreur. Dans la catégorie action, il a été très difficile de choisir pour décerner le Tilt d'or. Rick Dangerous est également un jeu très ludique, auquel on revient sans cesse. Et puis, comme dans le cas de Skweek, le concept de jeu est assez ancien. C'est un jeu de plates-formes dans la lignée de 000910 353 Skweek sur CPC. jeu ou de jouer les tableaux dans un ordre aléatoire. Le plus important, c'est que les meilleurs scores sont sauvegardés sur la disquette. Cela est fondamental dans un programme de ce type et les éditeurs négligent trop souvent cette possibilité. Loriciel a réussi ce retour aux sources et c'est d'autant plus méritoire que la tendance est à des jeux de plus en plus sophistiqués. Il est souhaitable que les éditeurs recherchent de nouvelles idées, mais il serait dommage que les vieilles recettes, simples et efficaces, disparaissent. Alain Huyghues-Lacour Rick Dangerous en Egypte. 24 " "Meilleur shoot-them-up sur console CANAL R-Type Irem CONSOLE SEGA Véritable exploit réalisé par les programmeurs nippons, R-Type reprend brillamment les huit niveaux du jeu d'arcade. Un soft qui justifie presque à lui seul l'achat d'une console Sega. Ce jeu d'arcade d'Irem est déjà un grand classique du genre. Au même titre que Gauntlet ou Arkanoid, c'est un programme qui a inspiré de nombreux clones. Le concept du module-bouclier est la dernière innovation dans un genre qui ne se renouvelle guère. Et puis, c'est le premier shootthem-up dans lequel on découvrait de tels monstres, qui n'ont pas manqué de faire des émules. Il faut bien reconnaître que les Une conversion qui pousse la machine dans ses dernières limites. G0906 Les trois programmes de cette sélection sont de grands classiques d'arcade dont les conversions sont particulièrement réussies. Ils sont aussi passionnants les uns que les autres, mais c'est leur âge qui fait la différence. Cela offre une parfaite illustration du décalage entre Sega, qui présente les derniers succès d'arcade, et Nintendo qui nous offre des programmes de qualité, mais vieux de quelques années. R-Type n'a pas fini d'influencer le genre et cette version est une grande réussite. Alain Huyghues-Lacour IP BT1700AT 2550doo Gradius, c'est la précédente génération ! Un univers en délire. Visez au cour. shoot-them-up dans lesquels il se passe quelque chose de nouveau à chaque instant ne sont pas légion. Les innovations apportées par R-Type ne se comptent plus : le gigantesque vaisseau, les aliens qui lar guent des alignements de mines derrière eux, le serpent qui sort d'un cour monstrueux, etc. La version de la console Sega reprend brillamment les huit niveaux du jeu d'arcade avec une fidélité exemplaire. Les capacités de la console sont exploitées au maximum et les programmeurs de ce jeu ont réalisé un véritable exploit. Cette conversion s'impose indiscutablement comme le meilleur shoot-them-up sur une console 8 bits. Le graphisme est si réussi que l'on en oublie les désagréables clignotements de sprites. Comme toujours sur console, la jouabilité est parfaite et on est tout de suite séduit par la souplesse et la précision des commandes. De plus, la présence de deux boutons de tir offre un confort d'utilisation très appréciable. Compte tenu des capacités de la machine, cette version est nettement plus réussie que les versions micro. Il est assez amusant de voir que R-Type est en concurrence avec Gradius, car ce dernier n'est autre que Nemesis, le premier shoot-them-up à armement évolutif, qui a régné sur son domaine jusqu'à l'arrivée de R-Type. Gradius/Neme. sis a renouvelé le genre il y a quelques années, car avant lui on ne disposait que d'un seul mode de tir et il fallait s'en contenter. Le concept d'armement évolutif est tellement évident qu'il est maintenant repris systématiquement dans tous les shootthem-up, ainsi que dans bien d'autres programmes. R-Type reprend le même principe, mais les armes disponibles sont autrement impressionnantes. Le module qui fait office d'écran protecteur et que l'on peut également envoyer en éclaireur, les rayons laser qui rebondissent sur les parois et le super tir, obtenu en gardant le bouton de tir appuyé, sont aussi spectaculaires qu'efficaces. Gradius est un programme passionnant, mais son ancienneté ne joue pas en sa faveur. Comme Gradius, Rush'n attack est également une conversion d'un jeu d'arcade de Konami. Il s'agit de Green Beret, un grand classique, bien connu des possesseurs de 8 bits. Cette version est un modèle de jouabilité. Entrez dans la ronde. " "Meilleur graphisme DOR CANAL Shadow of the Beast un must. Les sprites (au nombre de 132 !) et les décors sont tellement réussis que l'on s'accroche dans l'espoir de découvrir de nouvelles scènes. Les décors, qui défilent en scrolling difféUne incroyable galerie de montres. Psygnosis AMIGA Shadow of the Beast est exceptionnellement beau. C'est bien simple, sur le PC Show de Londres, le stand Psygnosis était l'un des plus fréquentés. Et lorsque l'on sait que le graphisme des softs représente 75 % dans la motivation d'achat, il devient inutile de se préoccuper de la playabilité moyenne du soft et de son relatif manque d'intérêt. Ce qui compte, ici, c'est d'avancer, pour découvrir quelles merveilles graphiques se cachent au détour des pièges qui guettent le joueur. Shadow of the Beast met en scène une créature étrange, qui fut autrefois un homme. Maintenant, elle veut se venger de ceux qui lui ont fait subir cette transformation. Il faut traverser de nombreuses régions et descendre dans de profondes cavernes avant d'atteindre la forteresse de l'ennemi. En chemin elle affronte de monstrueuses créatures, mais heureusement il est possible de trouver des armes en che. min. On découvrira également des clefs donnant accès à certains secteurs, ainsi que des potions qui redonnent de l'énergie. Depuis l'arrivée des 16 bits, Psygnosis est réputé pour la qualité de ses réalisations. Shadow of the Beast est un jeu agréable, dans la lignée de Barbarian, bien que l'action n'y soit pas aussi passionnante que celle de Rick Dangerous ou de Last Ninja II. C'est vraiment la réalisation qui en fait Des graphismes impressionnants, la qualité Psygnosis. rentiel, sont magnifiques. 128 couleurs à l'écran, c'est impressionnant et cela donne des nuances particulièrement agréables à l'oeil. Pour rester dans les chiffres, signalons encore que les graphismes occupent une mémoire de 2,2 Mo, le résultat s'en res. sent très positivement. Ce qui est en outre très appréciable, c'est que pour une fois on est parvenu à réaliser de superbes graphismes sans que cela impose d'interminables périodes de chargement entre les différentes séquences. C'est en cela que Shadow of the Beast surLes superbes monstres de Xenon II. passe Dragon's Lair qui se trouvait en compétition avec lui. Car ce dernier a beau présenter des graphismes impressionnants, c'est plus une démo qu'un jeu. De longues périodes de chargement pour une séquence de jeu qui ne dure pas plus de quelques secondes, c'est excessif. Xenon Il était également un concurrent sérieux, car ce jeu présente des graphismes d'une grande finesse et certains monstres sont particulièrement réussis. Mais Shadow of the Beast mérite de l'emporter face à ce rival en raison d'une plus grande variété de sprites et d'une palette de couleurs beauDragon's Lair, l'arcade à domicile. coup plus riche. Alain Huyghues-Lacour La musique est aussi réussie que le graphisme. 26 " "Meilleur logiciel d'aventure/action sur console EARER\"00000 THELLULULEILLER DOR CANADA Castlevania encore plus. L'aventure n'est plus linéaire et on passe d'un monde à un autre à volonté. En fait, ces deux épisodes de Wonder Boy présentent bien des points communs avec Castlevania, mais ils ne parviennent pas à l'égaler. Côté réalisation, Wonder Boy II et III sont nettement plus Le château du vampire. Konami CONSOLE NINTENDO Castlevania sur console Nintendo offre une profondeur de jeu extraordinaire, gage de plaisir et de longévité. Les joueurs rétifs à ce genre de programme n'accrocheront pas. Les autres, A.H.-L. en tête, adoreront et ne décolleront plus de leur console... E-005200 TIME 0192 ST ENEMY BUSIITIYS13131 Castlevania, le chef-d'oeuvre du genre. TAMER DANONOODOOS S Armé d'un long fouet, le tueur de vampires s'introduit dans le château du comte Dra. cula. C'est une descente aux enfers qui commence, alors que des goules, des fantômes, des chauves-souris et bien d'autres créatures se lancent à l'attaque pour tuer l'intrus. Dans chaque salle du château, vous affrontez des monstres redoutables, parmi lesquels on reconnaît quelques stars de films d'épouvante, comme Frankenstein. Ce grand jeu d'arcade de Konami relève de l'aventure/action. Généralement, il suffit de frapper les bougies disposées sur les murs du château pour faire apparaître des tré. sors, des armes puissantes ou de la nourriture qui vous permet de reprendre de l'énergie. Mais vous ferez également d'importantes découvertes en détruisant certaines pierres que rien ne distingue des autres, ou bien en restant immobile à un endroit précis, pendant quelques instants. L'action très prenante de Castlevania lui permet de rivaliser avec les grands jeux d'arcade, de plus la présence de toutes ces petites astuces lui donne une profondeur de jeu peu commune. C'est un gage de longé vité, car la perspective de faire de nouvelles découvertes est très stimulante. Castlevania marie avec bonheur des genres différents : aventure/action, mais aussi jeu de plates-formes et beat-them-up. Les qualités de La Légende de Zelda, de Rick Dangerous et de Vigilante réunies en un seul jeu. Ajoutez à cela une jouabilité parfaite et vous obtenez un jeu extraordinaire. Devant une telle réussite, Wonder Boy in Monsterland et Wonder Boy Ill ne peuvent que s'incliner, bien qu'ils ne manquent pas de qualités. Wonder Boy in Monsterland (le second épisode de cette série) est la conversion du jeu d'arcade de Sega. Au cours de cette aventure, on découvre de nombreux bonus cachés, ainsi que des boutiques dans lesquelles on peut obtenir toutes sortes d'équipements très utiles et de précieux renseignements. Wonder Boy Il/ reprend le même principe en le développant INISTE 1 ELAIKIRIKI convaincants, avec des graphismes très agréables, alors que Castlevania présente des graphismes parfois confus et une palette de couleurs assez grossière. Mais on oublie très rapidement ces défauts, car Castlevania est un jeu envoûtant dont on ne se lasse pas. Une conversion Amiga de ce programme est annoncée depuis plus d'un an et, si Konami parvient à égaler la jouabilité de la version Nintendo, tout en tirant parti des capacités graphiques de cette machine, ça risque de faire mal. Alain Huyghues-Lacour M Une tactique différente face à chaque monstre. 0303 GOLP 1255 REISE Ne bougez pas, un trésor apparaît. Wonderboy III (Sega). " "Meilleur jeu d'action sur console VOOR CANAL  Super Mario Bros II lité exceptionnelle. La maniabilité de votre personnage est parfaite et, lorsqu'il saute, vous pouvez le faire changer de direction pour le faire retomber Certaines portes mènent à une autre dimension. Nintendo CONSOLE NINTENDO Super Mario Bros II est, pour les fans des consoles, la référence absolue en jeu d'action. Pas un tableau qui ne soit littéralement truffé de pièges et de bonus soigneusement cachés. A tel point que les jeux sur micro font bien pâle figure à côté de ce monument ! Psycho-Fox s'inspire de Mario. Super Mario Bros II: une idée nouvelle à chaque instant. 1000000000000000001 On n'a vraiment pas le droit à l'erreur quand il faut donner une suite à un jeu comme Super Mario Bros, qui s'est vendu à plus de 15 millions d'exemplaires. Nintendo s'en est brillamment sorti car ce nouveau programme est encore plus génial que le précédent. Ce grand jeu de plates-formes comporte sept niveaux, chacun composé de quatre secteurs. Les différents mondes sont variés et posent des problèmes spécifiques, comme les sables mouvants dans le désert ou les surfaces glissantes du monde des glaces. Ce qui est extraordinaire dans Super Mario Bros II, c'est la richesse du jeu. Il ne se passe pas un instant sans que l'on découvre une nouvelle idée originale. Mario ne dispose d'aucune arme, mais il déterre des légumes pour s'en servir comme projectiles, ou bien il s'empare d'un de ses adversaires pour le projeter sur un autre. L'ennemi qui vous attend à la fin de cha que secteur vous lance des ceufs, et vous devez sauter dessus avant de les lui renvoyer. Lorsque vous brisez une fiole magique, une porte menant à une autre dimension apparaît. On pourrait continuer cette énumération pendant des pages... La force de ce jeu repose également sur une jouabi28 Rien ne peut arrêter Mario. sur le point précis que vous avez choisi. Au niveau de la souplesse et de la précision des commandes, aucun jeu d'action sur micro ne peut prétendre rivaliser avec ce chef-d'oeuvre. Comme pour le premier épisode de cette série, il y a de nombreuses salles secrètes, i que des warp zone, qui vous permet tent d'accéder directement aux niveaux supérieurs. Même après avoir joué très longtemps à Super Mario Bros II, il est encore possible de faire des découvertes. On appréciera également la possibilité de choisir entre quatre personnages, avant d'attaquer chaque secteur. Il ne s'agit pas d'un gadget, car chacun d'entre eux présente des caractéristiques très différentes en ce qui concerne la rapidité, l'agilité et la résistance Alors que le choix du Tilt d'or nous a posé bien des problèmes dans de nombreuses catégories, Super Mario Bros Il s'est imposé sans mal face à ses concurrents. Pourtant, Captain Silver et Psycho-Fox sont d'excellents programmes, qui doivent figurer en bonne place dans la logithèque des possesseurs de console Sega. Captain Silver est un jeu d'action passionnant, et le graphisme est supérieur à celui de Super Mario Bros II. Mais le jeu ne fait pas le poids face aux innombrables innovations de son concurrent. Psycho-Fox bénéficie d'une réalisation de qualité, mais il s'inspire largement de Super Mario Bros II. C'est le meilleur programme de ce type sur Sega, mais il est loin d'être aussi riche que son modèle. Super Mario Bros Il est vraiment le meilleur jeu d'action de l'année et même de grandes réussites sur micro lui sont inférieures. On attend donc avec impatience le prochain épisode de la série, qui est déjà disponible au Japon. Alain Huyghues-Lacour " "Meilleur jeu de rôle Move along Co.zen. Neuromancer CANAL CLOSED Sibu Neuromancer se présente comme un jeu d'aventure graphique animé en 3D. Cela m'amène à faire un constat qu'il faut souligner en rouge : tous les Tilt d'or en aventure et en rôle de ce cru 89 sont d'une convivialité exemplaire. J'ai l'air La ville robotisée de Neuromancer. Interplay C 64, APPLE II GS, APPLE II Un Tilt d'or pour un soft passé relativement inaperçu à sa sortie. Convivialité exemplaire, scénario très solide, savant dosage des difficultés, Neuromancer est l'exemple même du jeu de rôle idéal. Bloodwych et Swords of Twilight, les challengers, sont battus d'une courte tête... SPECIALE C'est avec une immense satisfaction que je vois Neuromancer sacré Tilt d'or. Ce superbe jeu de rôle, car c'en est un, est passé presque inaperçu (sauf pour Tilt $950 YOU\" re in the Bode Shop, Jars of hunan internal organs Sit on a shelf, waiting to be refrigerated. At tall Bloodwych sur Atari ST. Neuromancer, le plus passionnant jeu de rôle sur Commodore 64. n° 62, p. 102). La raison de cette modeste percée en France : il n'est disponible que sur Apple II, II GS et C 64 (les veinards !). Rassurez-vous, Neuromancer sort bientôt sur Amiga, puis suivront les versions PC et ST. Son scénario est inspiré du livre de William Gibson. Vous endossez le rôle d'un pirate informatique japonais d'une époque futuriste. La technologie des années 2058 a fait des progrès considérables dans le domaine de l'informatique. L'homme se voit constamment pris en charge par les ordinateurs et les banques de données informatiques, et se retrouve lentement transformé en cybernaut. Un « port série >> placé dans la tête de chaque humain permet de se connecter directement à n'importe quel ordinateur. Certaines consoles autorisent la Visualisation en 3D des données informatiques. Ce monde composé d'octets se nomme le cyberspace. Inutile de vous dire que les hackers s'en donne à coeur joie pour pénétrer dans le cyberspace afin de pirater tout ce qu'ils y trouvent. Seulement voilà, certains hackers disparaissent mysté. rieusement. Les pirates font donc appel à vous pour élucider le mystère. Entièrement géré par la souris ou le joystick (sur C 64), Swords of Twilight sur Amiga. de me répéter, mais j'insiste: dégagé des problèmes de communication avec son ordinateur, le joueur peut << vivre » son aventure. Attention, cela ne veut absolument pas dire qu'il suffit de rendre un jeu hyper-convivial pour en faire un hit ou un Tilt d'or. Encore faut-il que le scénario soit prenant. C'est le cas de notre lauréat: l'originalité de l'intrigue, la liberté d'action laissée au joueur, le savant dosage des difficultés contribuent à faire de ce soft un des plus passionnants qui soient. Les autres concurrents en lice, Bloodwych et Swords of Twilight, sont également d'excellents produits. Dans le premier, vous dirigez une équipe de quatre aventuriers à travers un donjon. Vous avez comme objectif la neutralisation de Zendick, un Bloodwych pratiquant la magie noire. Première constatation, ce jeu est parfait clone de Dungeon Master. Il y a, tout de même, de petites innovations telle que la possibilité d'y jouer à deux et celle de communiquer avec les personnages rencontrés dans le donjon. Bloodwych est une vraie partie de plaisir quand on y joue à deux. En solo, il est agréable mais ne se démarque pas des autres jeux de rôle. Il doit sa nomination aux petits plus qui font de lui un jeu de rôle résolument plus interactif et plus complexe que les «traditionnels ». Swords of Twilight, lui, se distingue par la possibilité d'y jouer en solo, à deux ou à trois joueurs. En outre, le monde dans lequel vous évoluez est très dynamique. La profondeur de son scénario, la présence d'un certain souci de réalisme et la bonne interactivité sont des éléments qui font de ce logiciel un «Ultima de luxe ». Est-il besoin de préciser que malgré leurs qualités ces deux jeux sont tout de même à nos yeux en deçà de Neuromancer sur le plan intérêt de jeu ? Dany Boolauck 29 " "Meilleure animation sonore CANAL Les Voyageurs du Temps Delphin Software AMIGA, ST Les Voyageurs du Temps : ambiance nuit... Deux Tilt d'or pour les Voyageurs du Temps ! Meilleur jeu d'aventure de langue française, le dernier soft de Delphin Software offre également une bande-son de tout premier plan. Les Voyageurs avaient cependant affaire à forte partie. Olivier Hautefeuille explique notre décision. Shadow of the Beast: une bande-son géniale! L'animation sonore des Voyageurs est signée Jean Baudlot: encore bravo! Le choix du Tilt d'or 89 de la meilleure animation sonore a sans aucun doute engendré les plus ardues de nos délibérations. La rédaction de Tilt a très vite été partagée entre deux tendances: féliciter le désormais célèbre David Whitaker, compositeur des superbes musiques de Shadow of the Beast, ou donner la palme aux voyageurs du Temps pour le réalisme et la richesse de leurs bruitages. Après bien des discussions, des écoutes répétées des ambiances de ces deux logiciels, la balance a enfin penché pour les bruitages du dernier soft de Delphin Software: les Voyageurs du Temps sont aujourd'hui Tilt d'or 89 de la meilleure animation sonore ! Pourquoi tant d'hésitations ? Il suffit, pour comprendre ce cruel dilemme, de considé. rer la distinction qui existe entre un morceau de musique et des bruitages. David Whitaker travaille sur synthétiseur. Il com pose des génériques qui collent au scéna. rio du jeu qu'il doit illustrer. C'est à coup sûr un homme de grande valeur puisque trois des softs nominés dans nos présélec. tions portaient sa griffe, Fright Night, Archipelagos et Shadow of the Beast. Ce dernier titre, déjà élu pour la qualité de ses graphisArchipelagos: musique envoûtante. mes devait-il alors remporter le Tilt d'or de la meilleure animation sonore ? Nous nous sommes heurtés à deux problèmes majeurs. Shadow of the Beast, si l'on met à part la richesse de ses graphismes et des musiques qui accompagnent l'action, reste un logiciel ludiquement très moyen. Pas d'innovation dans le scénario, une animation réussie mais pas géniale pour autant... Difficile de monter au sommet du podium un soft qui ne fait pas l'unanimité. Il nous restait la possibilité de récompenser David Whitaker pour l'ensemble de son oeuvre. Mais pourquoi attribuer à ce musicien un Tilt d'or alors que, dans des domaines tels que l'animation ou le graphisme, Tilt ne récompense pas spécialement les graphis. tes ou les programmeurs, mais plutôt l'oeuvre qu'ils ont créée ? Cruel dilemme qui minait les oreilles de toute la rédaction jusqu'à ce que pointent dans notre salle de test les premières scènes des Voyageurs du Temps ! Cette aventure, déjà passionnante pour son scénario, sa mise en place graphique et sa très grande souplesse d'utilisation, présente une animation sonore vraiment exceptionnelle. Il n'y a pas une action qui ne soit accompagnée d'un bruitage digitalisé. Portes qui grincent, pas qui résonnent dans le couloir, les effets sono res se superposent, se complètent toujours en parfait accord avec l'action qui se déroule à l'écran. On n'avait pas vu ça depuis le fameux Manoir de Mortevielle. Avec les Voyageurs du Temps, l'équipe de programmation de Delphin nous montre qu'il est primordial et possible, dans le domaine de l'aventure micro, de soigner l'ambiance sonore d'une aventure. Puisse le message être entendu par les nombreux éditeurs de la profession! Olivier Hautefeuille 30 " "PROLIFIQUE ZUT! Il y a les jeux et ceux qui les créent ou les utilisent. J'en veux tout autant aux uns qu'aux autres ! Côté soft, c'est la simulation qui a le plus marqué mes douze derniers mois de micro. C'est un univers que j'adore, et l'année 89 lui a donné tout son sens. De F-18 pour la fin d'année 88 à M1 Tank Platoon, F-29 ou UFO, le tout dernier simulateur des géniteurs de Flight Simulator, en passant par Sim City ou Life and Death, très originaux, la simulation avance à pas de géant. Elle seule utilise vraiment I'«intelligence » de l'ordinateur et avec elle celle des programmeurs. C'est le seul domaine où l'on peut réellement parler d'originalité, de «jamais vu », où l'on peut enfin rêver à demain ! La simulation, c'est la micro qui avance, qui innove et qui finira par englober tous les genres. L'aventure y a déjà mis les pieds avec Dungeon Master, entre autres, qui n'est autre qu'une « simulation de vie ». Il ne reste plus que l'action pure et dure pour résister à l'envahisseur. Les shoot-them-up, j'adore quand c'est vrai1989 LEUR BILAN Le rédac chef me demande de mettre noir sur blanc mes profondes pensées philosophiques sur les événements qui ont secoué l'industrie de la micro-informatique de loisir. Les voilà : « ..... >> Je n'ai aucune profonde pensée philosophique sur la question ! J'ai bien une opinion sur les éditeurs, les magazines de micro, les lecteurs, mais je ne tiens pas à les étaler au grand jour. Par contre, j'ai des choses à dire sur les jeux qui m'ont passionné pendant cette année 89. Je commence par Dungeon Master, ce n'est pas du neuf mais c'est le jeu qui me procure encore (et de loin) le plus de plaisir ! Comme beaucoup d'entre vous, j'attends avec impatience la sortie de Chaos Strikes Back ! Un autre jeu dément m'a pris la tête et mes nuits: Neuromancer. Ce jeu d'aventure/rôle est devenu une passion, une obsession ! L'ayant commencé sur C 64, j'ai volontairement cessé d'y jouer pour le reprendre quand il sortira sur Amiga. J'ai vu une préversion et, croyez-moi, cela vaut la peine 0:3 Ils écrivent toute l'année dans Tilt et voient passer un nombre impressionnant de logiciels, visitent tous les salons micro, testent les nouvelles machines et rencontrent quotidiennement programmeurs, éditeurs et distributeurs. Il était intéressant de leur demander quels avaient été en 1989 leurs coups de ceur, leurs déceptions voire leurs regrets, bref de porter un regard personnel sur les douze derniers mois. Voici donc leur bilan sur une année fertile en rebondissements. ment «très bon mais... pourquoi ce manque d'originalité ? Pourquoi se borner à toujours favoriser la forme au détriment du fond. 3D, 3D surfaces pleines, animation six étoiles, graphismes qui dépotent et pour quoi ? Pour dégommer de l'alien à bord d'un vaisseau subsonique ! J'adore mais... Yen a marre ! Pas loin de 70 % de la production ludique utilise la trame du «boom, boom, sus à l'alien » Bonjour l'originalité. Bien sûr, 70 % des joueurs en redemandent... Mais la faim justifie-t-elle qu'on soit moyen? A côté des jeux, il y a aussi ceux qui les font et ceux qui les utilisent. Les programmeurs, je m'y suis intéressé cette année. Résultat, beaucoup de gens de valeur, pas toujours bien traités, mais finalement très heureux de pouvoir exercer leur passion, le jeu. Côté distributeurs, tout va bien tant que le business et la bêtise ne l'emportent pas... D'un côté, les insultes de quelques lecteurs « vous êtes achetés par telle ou telle boîte... », de l'autre, quelques éditeurs encore convaincus que l'on peut descendre un programme par plaisir ! Et pour couronner le tout, des réseaux de pirates qui jouent à la guéguerre et risquent de tout faire péter! Sympa, l'univers ludique... Alors, à tous ces conflits, contre les « mon micro est plus mieux que le tien », les pira tes, les hargneux de tout genre, je dis... ZUT! La micro, c'est génial, et ça serait encore mieux sans vous ! A tous les autres, un grand bonjour ! Olivier Hautefeuille d'attendre. Côté stratégie, il y a, à mon avis, deux titres incontournables: Populous et Sim City. Ces jeux sont de véritables pièges! Si, par malheur (ou par bonheur), vous chargez l'un deux, c'est la nuit blanche garantie ! En aventure, quatre softs m'ont vraiment intéressé : Indiana Jones et la Dernière Croisade, Manhunter New York, Manhunter San Francisco et Les Voyageurs du Temps. Dans le domaine de la simulation, aucune hésitation : Falcon et Great Courts sont mes favoris. Pour finir, je citerai Rainbow Islands et Denaris, les jeux d'action dignes de figurer dans ma logithèque Dany Boolauck " "GENIAL Pour moi, l'événement le plus marquant de l'année, c'est le niveau de qualité atteint par les jeux sur 16 bits. Attention, il est possible de faire beaucoup mieux et on ne trouve pas encore de programmeurs qui sachent tirer le maximum d'un Amiga, comme certains savent le faire avec un C 64 ou un CPC. Mais, pour la première fois cette année, la plupart des programmes sur 16 bits sont de bonne qualité et il y a des petites merveilles comme Strider. Xenon II. Stunt Car et bien d'autres encore. C'est un grand pas en avant, car, jusqu'ici, les grands jeux 8 bits supportaient assez mal le passage sur ST ou Amiga. Le graphisme était supérieur, mais l'animation beaucoup trop lente leur ôtait une bonne part de leur intérêt. Bien des shoot-them-up bénéficiaient d'un scrolling aussi rapide que fluide sur C 64, alors que la version ST était lente et saccadée. Et puis, Dragon's Lair n'est peut-être pas un jeu génial, mais c'est vraiment impressionnant de voir des graphismes aussi extraordinaires sur un micro L'événement de l'année prochaine risque 1989 LEUR BILAN grande facilité de dialogue et la possibilité de prendre des chemins différents pour parvenir au même but ne sont pas étrangers à mon attrait. Explora Il et La Quête de l'Oiseau du Temps m'ont bien plu aussi du fait de leurs graphismes splendides et de leurs systèmes de jeux originaux. Dans les aventures plus classiques, la nouvelle cuvée d'Infocom (Shogun surtout) m'a entièrement comblé, par les très riches descriptions alliées à un scénario excellent et des graphismes superbes. Contrairement à beaucoup, je n'ai jamais apprécié vraiment les Sierra on Line. Si le scénario tient la route, les graphismes trop médiocres (bien qu'en progrès) m'ont toujours empêché de me plonger vraiment dans l'ambiance. En création, le GFA Basic 3.0 a dépassé toutes mes espérances. Grâce à lui, j'ai pu adapter en deux temps trois mouvements mon programme de gestion de fichiers issu d'Apple Il et l'améliorer de manière impressionnante, sans fatigue. Deluxe Paint IIl m'a enchanté. J'ai pu créer des images tout à fait convenables et mettre facilement au point des animations de qualité. C'est aussi cette puissance et cette facilité d'utilisation qui ont fait d'/magic mon programme préféré pour la création de diaporamas avec effets visuels délirants. les Japonais sont vraiment les meilleurs. Le premier salon de la micro est une réussite et je pense qu'en deux ans il pourrait se hisser au niveau du PCS de Londres. 11 est important de disposer d'un grand salon français, et puis cela nous offre une occa. s ion d'entrer en contact avec vous. Le concours européen était vraiment passionnant. L'équipe anglaise était très forte, mais nous avions également de très bons joueurs. Certains d'entre vous pensent que c'est super d'être journaliste chez Tilt. Je vais vous dire franchement que c'est également mon avis ! Quand je travaille, je joue, et quand je veux me détendre le week-end, je joue. Ce n'est peut-être pas très varié, mais je ne m'en lasse pas. Malgré la quantité de jeux qui passent entre mes mains, mon enthousiasme reste intact. Et puis, Tilt représente beaucoup de choses pour moi, car je suis un lecteur assidu depuis le numéro 3. Alors, je pense que nous allons encore passer une bonne année ensemble, envoyez les jeux, nous sommes prêts. Alain Huyghues-Lacour fort d'être l'arrivée des consoles 16 bits. La NEC est une sacrée machine et je suis décidé à me jeter sur le Megadrive Sega dès sa sortie. Il est indiscutable que les jeux d'action sont bien plus réussis sur console que sur micro. Des programmes comme Super Mario Bros ou La Légende de Zelda n'ont aucun équivalent sur micro. Pour l'instant, les graphismes sont encore le point faible des consoles, par rapport à l'Amiga ou au ST. Mais, avec l'arrivée des consoles 16 bits, on risque d'atteindre la perfection. Ne vous méprenez pas, je ne suis pas en train de dire que vous devez balancer votre micro par la fenêtre pour vous offrir une console. Je pense que l'idéal pour un fan d'arcade est de posséder un Amiga ou un ST, et une console 16 bits. Car une console ne saurait remplacer un micro. Il y a la création, les jeux d'aventure et les simulations. Mais, pour les jeux d'arcade, POSITIF! Le cru 89 des logiciels a été bon pour moi car j'y ai trouvé à peu près tout ce que j'aime. Dans les jeux de rôle, vous vous attendez sans doute à ce que j'aie craqué pour Bloodwych, eh bien, non ! Certes l'idée d'un jeu à deux est séduisante mais, dans le jeu en solitaire, on est bien loin de Dungeon Master dont il n'est d'ailleurs qu'un plagiat. Non, le premier qui m'ait attiré dans ses filets, c'est... Wyzardry V sur Apple //! Pourtant, comparé à Dungeon Master sur ST et Amiga, il fait triste figure graphique. ment. Le second, c'est Might and Magic II, encore sur Apple II. L'ambiance est aussi bonne et les graphismes un régal sur cette machine. Journey, à mi-chemin entre aven ture et rôle, m'a bien branché aussi. La J'ai aussi été comblé dans le domaine des jeux de réflexion/stratégie. Colossus Chess X et Chess Master 2100 sont vraiment superbes, chacun à sa manière. Quant à Populous, c'est le délire. En plus, la disquette Data, The Promised Lands, vous fait revoir toutes vos stratégies durement mises au point. J'adore les casse-briques, et Krypton Egg est devenu mon fétiche. Certes, il n'innove en rien, mais il intègre les qualités et les options variées de tous ses prédécesseurs. Ne me parlez pas de Titan en revanche ! Je salue l'exploit technique du scrolling, mais je ne comprends pas que ce ieu ait pu être prime ! Dans le domaine des jeux d'action, j'ai aussi trouvé mon bonheur avec Hybris et Silkworm, tous deux aussi bien réalisés (sur Amiga pour le second). Même remarque pour Pacmania, superbe sur Amiga et correct sans plus sur ST. Skweek réussit le 32 " "même pari que Tétris, montrant que c'est souvent avec les principes les plus simples qu'on fait les meilleurs jeux. A l'opposé, des softs comme Dragon's Lair, Sword of Sodan ou Shadow of the Beast n'ont pas retenu mon attention au-delà de quelques parties, alors que les graphismes et les animations sont vraiment exceptionnels. Le cas de Barbarian Il est un peu différent car l'ambiance d'humour saignant et le zeste d'aventure ont comblé mes désirs. De même, Rocket Ranger m'apparaît comme une référence sure dans les jeux combinant action et stratégie. Enfin, dans les jeux de sport, j'apprécie vraiment Speedball, Zany Golf (complètement délirant). Great Courts (la rédaction retentit encore de nos cris) et Kick Off. Je n'ai plus qu'à espérer que le cru 90 sera au moins aussi bon, si ce n'est meilleur en particulier avec la sortie de jeux exploitant les nouvelles capacités graphiques et sono res des Atari STE. Jacques Harbonn tivement injouable, Roger Rabbit plaît aux pirates. Il nécessite tellement de changements de disquettes qu'il permet de s'entraîner pour les copy parties ! Pour le reste, une masse de programmes divers et variés, mais à peine une cinquantaine valant vraiment le détour. Messieurs les éditeurs, encore un effort ! Objectif 1990, 25 softs ? Pour mémoire, tout cela est sur fond de crise : FIL n'existe plus, Infogrames et Epyx restructurent. Malgré tout, une bonne nouvelle ! Il semble qu'Iron Lord soit enfin disponible... après deux ans d'attente. Les fabricants d'ordinateurs prennent leurs responsabilités et ne jouent plus les seconds rôles. Amstrad propose des ordinateurs professionnels et sérieux : les PC 2286 et 2386. Ils sont tellement fiables que la firme de Sugar échange tous les modè. les vendus avec disque dur pour couper court à toute rumeur à propos de certains problèmes... Raté : la rumeur est désormais bien installée. Ça, c'est du marketing ! Le nouvel Atari STE est arrivé. Pas vraiment compatible, il est plus performant qu'un Mega ST bien que coûtant au mieux deux fois moins cher. Imaginez une Rolls pour le prix d'une 2 CV. Impossible ? Vous savez bien qu'impossible n'est pas Atari. Cela dit, s'ils avaient su y s'raient point v'nus ! Les MOROSITAS Un regard rétrospectif sur l'année qui vient de s'écouler permet de constater que le petit monde de la micro-informatique n'est pas sorti de l'auberge. En effet, pour moi qui suis un fana de la première heure (voir Tyranosaurus Rex sur ZX-81), cette année 89 n'aura fait que confirmer les dangereuses tendances qui semblaient déjà se manifester depuis deux ans. Nous assistons en effet à une homogénéisation du parc de micro-ordinateurs ludiques. Ce qui implique que, hors du monde des Amigis et des Atagas point de salut, excepté pour les nostalgiques des 8 bits qui eux-mêmes ne peuvent choisir qu'entre Amstrad et C64. Cette inquiétante uniformisation des marques de machines semble aller de pair avec un dépérissement spectaculaire de la variété des thèmes de logiciels. En effet, à la vitesse où vont les choses, nous serons bientôt les consommateurs passifs d'un R. Type 10 ou d'un Vigilante 14. Comment comprendre en effet qu'un micro-ordinateur, doté d'un microprocesseur 16 bits et d'un MégaRAM, ne soit bon qu'à faire un remake d'un shoot-them-up antédiluvien (né il y a quelques années lumière sur C 64), et ce, sous prétexte que la version seize bits dispose d'une fréquence de tirs plus élevée. ou de graphismes et de bruitages plus beaux. Cela révèle de toute évidence une pénurie d'imagination. Cette carence est renforcée par la politique de certains éditeurs de ne faire que des adaptations de jeux d'arcade qui souvent à l'origine étaient médiocres ou simplets. Parmi les adaptations particulièrement «bouffonnes » qu'il m'a été permis de voir cette année, on peut noter After Burner Thunder Blade, R-Type (sur ST), Tiger Road, Vindicators (qui se per met d'être plus rapide dans sa version 8 bits que 16 bits), et plus récemment Dynamite Dux. Néanmoins, dans le long fleuve tranquille du logiciel ludique, on ne peut s'empê. cher en effet de citer l'inévitable Populous qui à lui seul constitue une révolution au niveau du concept proposé (il ne nous est pas permis d'être des dieux tout le temps). Dans un autre domaine, l'arrivée des programmes tels que Bombuzal est à marquer d'une pierre blanche. En ce qui concerne les simulations sportives, l'année 89 aura donné peu de produits (mais de bonne qualité générale), on peut noter Advanced Rugby Simulator (Code Masters). Kick Off (Titus), Great Courts (Ubi Soft). Pour l'essentiel, les innovations marquantes se situent dans le domaine du réalisme et donc des simula teurs. L'illustration la plus flagrante en est l'introduction massive de graphismes en 3D surfaces pleines qui permettent de tirer plus de performances des 16 bits. L'utilisation de ces techniques graphiques aura ainsi per mis qu'apparaissent des chefs-d'oeuvre tels que Falcon, Powerdrome (Electronic Arts) et, plus récemment, l'étourdissante course de dragsters, Stunt Car. L'avenir semble donc être du côté des graphismes en 3D calculé : à ce titre, l'année qui s'annonce semble être prometteuse (Vette, F-29). En conclusion, les concepteurs de jeux sur micro ont intérêt à trouver des thèmes et des techniques nouvelles pour leurs créations sous peine de voir disparaître l'engouement des consommateurs, cela au profit de consoles qui, elles ne sont dédiées qu'au jeu. Eric Caberia REVOLUTIONNAIRE! consoles ne marchent pas si bien que ça ? On l'savait. Il suffisait messieurs Sega, NEC et Konix de commercialiser vos performants produits. Pourquoi s'être borné à les annoncer quitte à bloquer le marché? L'Archimedes se vend bien en Angleterre et nulle part ailleurs ? Normal, Acorn fait tout pour réser. ver sa machine aux Anglais. Les autres ne sont pas assez connaisseurs n'est-il pas ? Commodore prétend que l'Amiga 2000 c'est mieux que le Mac // mais que ses PC VGA à base de 386 font aussi la même chose. C'est confus, non ? Cela voudrait-il dire qu'un 386 Commodore = un Amiga 2000 ? Je n'ose le croire ! L'année micro 1989 a été riche en belles bourdes. Heureusement, ca distrait les journalistes. Mais cet apparent manque de professionnalisme est certainem ent responsable du manque de diffusion de la micro dans le grand public. Ça changera. Mais, quand ? Acidric Briztou Tout a commencé par la venue de Dragon's Lair et de Roger Rabbit sur Amiga. Graphismes prometteurs, animation fantastique et bande-son à se pâmer. Mais, côté jeu, bon jour ! Le premier est inintéressant au possible et le nombre de disquettes est impressionnant. Comme on s'arrête à la deuxième les autres ne servent à rien et l'on a le vague sentiment de s'être fait avoir ! Posi33 " "ACTION Rhaaaaa, j'aime, j'adore, j'idolâtre les jeux d'action ! — On se calme Alain, on se calme. Voici les cinquante-neuf jeux que vous devez impérativement acquérir sous peine d'être excommunié séance tenante. Quoi? On conteste. On parle d'incitation au piratage sous prétexte que vous ne pouvez pas tous les acheter? Soit, je serai magnanime et je consentirai à vous livrer le fond de ma pensée : le vrai joueur d'action possédera Strider, Rick Dangerous, Super Mario Bros II, Silkworm et Xenon II. J'ai dit, et que ceux qui ne sont pas d'accord avec moi soient condamnés à passer 24 heures en tête à tête avec un soft éducatif. (Alain Huyghues-Lacour) Altered Beast Amiga, Atari ST, Sega type arcade intérêt _ 17 graphisme * * * * * animation ***** bruitage prix Intérêt autres machines ST: 17 / Sega: 12 Altered Beast, grand jeu d'arcade de Sega, est particulièrement marquant par sa démesure. Un sorcier vous rappelle à la vie et, dès que vous sortez de la tombe, vous engagez le combat contre des morts vivants et d'autres apparitions démoniaques. C'est un jeu très spectaculaire : vous pulvérisez des rochers d'un seul coup de poing et des membres arrachés traversent l'écran lors des combats. Dans chaque niveau, le sorcier que vous poursuivez se transforme en un monstre différent. Quant à vous, vous prenez l'apparence d'un loup-garou, d'un dragon, ou d'autres créatures. A chaque nouvelle transformation, vous disposez de super-pouvoirs différents, qui vous permettent de faire des ravages chez vos adversaires. On est totalement séduit par ce déluge d'effets spéciaux, dignes des plus grands films d'épouvante. C'est cela qui fait l'originalité du programme. Sans cette mise en scène, Altered Beast ne serait qu'un beat-them-up parmi tant d'autres, car l'action se limite à frapper sur tout ce qui bouge. La version ST est proche de celle de l'Amiga. Une fois n'est pas coutume, la version de la console Sega est ratée : graphisme confus et animation douteuse. (Dis. quette Activision, cartouche Sega). Armalyte Commodore 64 shoot-them-up 18 * * * * * type intérêt graphisme animation bruitage prix Armalyte est le meilleur shoot-them-up de l'année sur C 64, ce qui n'est pas une mince référence car la concurrence est sévère sur cette machine. Vous pouvez vous procurer des armes supplémentaires, d'une manière originale, grâce à des pastilles disposées à intervalles réguliers. Les symboles correspondant à divers armements changent au fur et à mesure que vous tirez dessus. Vu le nombre et la rapidité des aliens, il est indispensable de se procurer au plus vite le tir arrière et latéral. Mais, si vous prenez les pastilles sans tirer dessus au préalable, votre vaisseau devient invincible pendant quelques secondes, ce qui est fort utile dans les passages délicats. Si vous jouez à deux, vous pouvez vous entraider, mais il est également possible de pousser le vaisseau de votre partenaire afin qu'il rentre en collision avec un ennemi. Le plus gros défaut des shoot-them à deux joueurs, comme Blood Money, c'est que le niveau de difficulté est trop élevé pour un joueur seul. Ici, ce problème est résolu de manière originale. Si vous jouez sans partenaire, vous disposez en compensation d'un module, comme celui de R-Type. Les graphismes sont de toute beauté et l'animation, très rapide, est un modèle de précision. (Disquette Thalamus.) G9G62100 SG-69 IBARRARIANT Barbarian II Atari ST, Amiga type _ arcade/aventure intérêt 18 graphisme ****** animation ***** bruitage ***** prix Intérêt autre machine Amiga: 18 Après avoir fait des ravages sur 8 bits, le barbare fait un malheur sur ST. Armé d'une hache à double tranchant, il pénètre dans le repaire de son vieil ennemi. Les têtes vont encore rouler dans la poussière. Mais, cette fois, il va falloir affronter toutes sortes de créatures ; les amateurs d'heroic fantasy seront ravis de retrouver tous les monstres qui peuplent les aventures de Conan le Barbare. Les grincheux objecteront que l'action est répétitive. Il est vrai que vous passez le plus clair de votre temps à frapper vos ennemis comme un bûcheron, mais il ne faut pas uniquement compter sur vos muscles pour vous tirer d'affaire. Le plus difficile est de ne pas se perdre dans ces labyrinthes et de découvrir les objets indispensables au succès de votre entreprise. La panoplie des coups disponibles est beaucoup plus limitée que celle du précédent programme, mais cela est compensé par la grande diversité de vos adversaires. Contrairement au précédent programme, il s'agit d'un jeu d'arcade/aventure, dans la lignée du Barbarian de Psygnosis. Ce Tilt d'or 88 est encore plus beau sur 16 bits, un véritable régal. Versions ST et Amiga, même combat. (Disquette Palace Software.) Tue SCORE:0100100 Bio-Challenge Atari ST, Amiga type _action intérêt 15 graphisme animation bruitage__ LEVEL 2 prix_ Pour ses débuts, Delphine Software a le mérite de sortir des sentiers bat. tus. Bio-Challenge est un programme assez déconcertant au premier abord, mais c'est souvent le cas des jeux originaux. Vous robot doté d'un cerveau humain, capable de tourner sur lui-même comme une toupie, de manière spectaculaire. Vous explorez différentes planètes à la recherche des morceaux d'un talisman, que vous obtenez en abattant un monstre. Pour ce faire, vous devez sauter sur une plate-forme à plusieurs reprises, en calculant votre coup de manière à ce qu'elle s'écroule au moment précis où le monstre est juste en dessous. Comme vous pas. sez constamment d'un monde à l'autre en empruntant des téléporteurs, vous risquez de tourner en rond assez longtemps avant de découvrir le par. cours idéal. Une fois tous les morceaux en votre possession, vous affron. tez le gardien avec les armes ramassées au préalable. Le mode de contrôle du personnage pose quelques difficultés lors des premières parties, mais la gêne disparaît par la suite. Ce jeu ne laissera personne indifférent: on adore ou on déteste. La version Amiga offre une bande sonore de meilleure qualité. (Disquette Delphine Software.) Intérêt autre machine Amiga: 15 " "Blood Money Amiga shoot-them-up 17 ****** type intérêt graphisme__ animation bruitage prix + Dès l'intro, on est tout de suite impressionné par la superbe réalisation de ce shoot-them-up. Ce n'est pas étonnant de la part de Psygnosis qui, de Barbarian à Menace, a toujours su maintenir un haut niveau de qualité. Blood Money reprend le principe de jeu du célèbre Fantasy Zone de Sega: chaque alien détruit lâche une pièce de monnaie et l'argent obtenu sert à acheter des équipements supplémentaires. Mais ce programme est plus qu'un simple remake de Fantasy Zone. En effet, au hasard des labyrinthes, vous allez vers la droite ou vers la gauche, vous montez et vous descendez, et le scrolling reste toujours d'une fluidité exemplaire. De plus, il est possible de jouer à deux. On peut alors élaborer des tactiques très efficaces : l'un des partenaires détruit les tourelles de tir situées sur les parois, tandis que l'autre s'occupe des aliens, ce qui donne des parties passionnantes. Le seul reproche que l'on puisse adresser à ce programme, c'est que le niveau de difficulté est conçu pour deux intervenants. Si vous jouez seul, vous ne survivez pas longtemps, mais c'est un défaut commun à la plupart des jeux d'équipe, à l'exception de Last Duel. (Disquette Psygnosis.) 001150 ISOSO19:23 5001900 SODE Bombuzal Atari ST, Amiga, C64 __action/réflexion intérêt 18 graphisme animation bruitage type_ VIDEOER prix Les programmes véritablement originaux ne sont pas légion, mais Bombuzal réussit l'exploit de ne ressembler à aucun autre. Vous dirigez un personnage tout en rondeurs qui se déplace sur un assemblage de dalles, parsemées de bombes. Le but est simple: vous devez faire exploser les bombes, dans le temps qui vous est imparti. Cela ne semble pas très compliqué, mais il existe trois tailles de bombes et plusieurs types de dalles, qui présentent des caractéristiques différentes. Alors, il faut découvrir la seule méthode qui permette de tout faire sauter, sans se retrouver bloqué sur une dalle isolée des autres. Ce programme passionnant est principalement axé sur la réflexion mais l'habileté y joue néanmoins un certain rôle car, pressé par le temps, vous risquez de tomber ou de sauter avec une des bombes, au premier faux pas. Les niveaux supérieurs sont de véritables casse-têtes, mais heureusement un système de code vous évite de reprendre une partie depuis le début. Bombuzal est le meilleur jeu d'action/réflexion depuis Tétris. La version Amiga est identique à celle du ST. La version C 64 est également très réussie. (Disquette Image Works.) Intérêt autres machine Amiga : 18 / C 64: 18 Captain Silver DAPTEUR SILVER 29300 Sega _ action 16 type intérêt graphisme animation bruitage prix Excellent jeu d'action, Captain Silver inspiré de l'Ile au trésor reprend tous les ingrédients des histoires de pirates. A la recherche du trésor du capitaine Silver, vous quittez votre village. Mais des sorcières tentent de vous en empêcher et vous vous frayez un chemin à la pointe de votre épée. Il vous faut également faire preuve de beaucoup d'habileté pour passer de dangereux obstacles, et faire vite, car vous disposez d'un temps limité pour terminer chaque niveau. Le combat est encore plus rude sur le bateau des pirates, que vous devez explorer des haubans jusqu'aux cales. Bien d'autres épreuves vous attendent avant de découvrir le trésor, sur une ile infestée de sauvages. Mais, heureusement, vous pourrez vous procurer des équipements supplémentaires en chemin. Celui qui vous permet de lancer des boules d'énergie, pour abattre vos adversaires à distance, est pratiquement indispensable lors de certains combats. C'est un jeu très difficile, mais suffisamment prenant pour que l'on ait envie de s'accrocher pour en voir la fin. Il exige de bons réflexes, de la précision et un bon sens du timing. De plus, Captain Silver bénéficie de l'une des meilleures réalisations que l'on ait vues sur cette console. (Cartouche Sega.) Castelvania Nintendo arcade 18 B.CORE=005200 TIME 0192 STA P=63 200 TIM ENEVER type intérêt graphisme animation bruitage prix Castelvania n'est autre que la conversion de Vampire Killer, un grand jeu d'arcade de Konami. Armé d'un fouet, vous pénétrez dans le repaire d'un redoutable vampire. Le château est peuplé d'une impressionnante galerie de monstres, tout droit sortis d'un film d'horreur. Vous affrontez morts vivants, fantômes, goules ainsi que quelques célébrités du genre, comme Frankenstein ou Dracula. Vous donnez des coups de fouet sur les bougies qui ornent les murs afin de faire apparaître des armes supplémentaires ou des bonus. A l'instar de Super Mario Bros et de bien d'autres programmes sur Nintendo, Castelvania est un grand jeu d'action qui ne se limite pas à frapper sur tout ce qui bouge. Il y a de nombreux secrets, que l'on découvre un peu au hasard, en frappant un bloc de pierre que rien ne distingue des autres ou même en restant immobile un certain temps à un endroit précis. Il est vraiment regrettable que les micros ne disposent d'aucun programme de ce type, car il est pratiquement impossible de se lasser d'un jeu dans lequel on fait sans cesse de nouvelles découvertes. Mais, heureusement, Konami développe actuellement une conver. sion de ce chef-d'oeuvre du genre sur Amiga. (Cartouche Nintendo.) 300330 To type intérêt graphisme animation bruitage Citadel Commodore 64 _action/stratégie 17 ***** ***** ***** prix Les vaisseaux de reconnaissance terriens viennent de découvrir d'étranges installations sur une planète lointaine. Il s'agit d'une base construite par des extraterrestres disposant d'une énorme avance technologique. Les aliens ont abandonné ce complexe souterrain depuis longtemps, mais les robots qui le défendent sont encore en activité. Vous contrôlez des robots de reconnaissance, qui doivent pénétrer jusqu'au coeur de cette base pour en découvrir les secrets. Il faut détruire les robots qui surgissent des trappes à votre approche, mais le plus important est de trouver son chemin à travers les différents labyrinthes. L'action est suffisamment corsée pour satisfaire les fans de shoot-them-up les plus exigeants, mais il ne faut pas hésiter à s'arrêter, hors de portée des tirs ennemis, pour faire le point avant de repartir au combat. C'est un jeu assez difficile mais, après quelques parties, on se laisse captiver. Citadel est une excellente combinaison entre action et stratégie. Le concept présente quelques points communs avec Paradroid, mais l'aspect stratégique est nettement plus développé. De plus, l'ensemble est brillamment réalisé par Martin Walker, l'un des meilleurs programmeurs sur C 64. (Disquette Electric Dreams.) 8 35 " "ELE SLUGE DAMAGE ICTION Cosmic Pirate Atari ST, Amiga type action/stratégie intérêt 16 graphisme * * * * * animation * * * * bruitage * * * prix Intérêt autre machine Amiga : 16 Au XXIIe siècle, les associations criminelles sont organisées comme des multinationales. Modernité oblige, il n'y a plus de place pour les amateurs et, si vous voulez devenir pirate de l'espace, vous n'avez pas d'autre choix que de passer par le Council. Ce puissant syndicat du crime vous fait passer des tests sur simulateur avant de vous confier la moindre mission. Par la suite, vous pouvez vous entraîner sur des simulateurs plus performants. moyennant finances. Quant aux missions qui vous sont confiées, elles vous coûtent la plus grosse part de vos bénéfices. Une fois de plus, Palace Software nous offre une superbe réalisation. Cosmic Pirate est un jeu très original, entre un shoot-them-up et une simulation futuriste comme Foft ou Elite. On appréciera particulièrement la présence d'une sauvegarde qui permet de reprendre le jeu sans perdre le bénéfice de ses performances précédentes. C'est un programme très accrocheur dans lequel on se lance avec enthousiasme. Après quelques mois, on y rejoue encore, le temps d'une mission ou deux. La version Amiga est très proche de celle du ST, mais bien sûr la bande sonore est plus convaincante. (Disquette Palace Software.) Datastorm Amiga shoot-them-up -17 type intérêt graphisme animation bruitage prix * * * * * * * * * * * * * * * Uniquement disponible sur Amiga, Datastorm est l'oeuvre d'un nouvel éditeur qui regroupe les programmeurs de Sword of Sodan et ceux de Dragon's Lair. Aux commandes d'un vaisseau spatial très rapide, vous survolez une planète en tirant sur des aliens déchaînés. Il faut impérativement les empêcher de s'emparer des containers qui roulent sur la surface de la planète. Les connaisseurs auront sans doute déjà reconnu le principe du jeu, car il s'agit d'un clone de Defender. Il est évident que ce shoot. them-up ne brille pas par son originalité, d'autant plus que Star Ray (Tilt d'or 88) reprenait déjà le même thème. Et puis, les graphismes ne sont guère impressionnants, car les programmeurs ont fait l'impasse sur l'esthétique au profit de l'animation qui est vraiment très rapide. Alors, vous vous demandez peut-être ce qu'il peut bien avoir de spécial ce Datastorm. Il n'est ni très beau, ni nouveau, mais c'est pourtant le shoot-them-up le plus excitant sur 16 bits. Il suffit d'une ou deux parties pour s'en convaincre et aucun fan du genre ne pourrait s'y tromper. C'est un programme très accrocheur qui vous retiendra devant votre moniteur pendant des heures. (Disquette VDT.) CETTE type intérêt graphisme animation bruitage prix Denaris Amiga, C64 shoot-them-up 18 ***** * **** * * * * Denaris est un grand shoot-them-up. qui s'inspire indiscutablement de R-Type. La ressemblance avec ce jeu d'arcade est tellement flagrante que la première version du jeu, qui s'appelait alors Katakis, dut être retirée de la vente sous la menace d'un procés pour plagiat. Fort heureusement, les choses s'arrangèrent et, quelques mois plus tard, une version remaniée faisait un come back dans les boutiques. Ce n'était pas tant la similitude entre ces deux logiciels que la qualité supérieure de Denaris, qui fut à l'origine du problème. Car Denaris est un grand programme: superbe graphisme, animation très rapide et bande sonore impressionnante. L'action est frénétique et les vagues d'aliens se succèdent à une cadence infernale. La version C 64 est également réussie, mais c'est pratiquement une autre histoire. Tout est différent : les décors, les formations ennemies et le mode de récupération des armes. Il ne s'agit pas seulement de quelques variantes, dues aux capacités respectives des deux machines, mais vraiment de deux programmes différents, portant le même nom. Mais qui irait s'en plaindre, vu que ces deux jeux sont aussi passionnants l'un que l'autre. (Disquette Rainbow Arts.) Intérêt autre machine C 64: 18 145.000! 7518 HI 100B60 2P   Double Dragon Atari ST, Amiga, C64, PC, Sega type arcade intérêt 14 graphisme **** animation ***** bruitage * * * * Grand succès d'arcade, Double Dragon fut l'un des premiers beat-themup pour deux joueurs. Par la suite, de nombreux programmes, comme Dra. gon Ninja ou Pow, reprirent le même principe de jeu. Le principal défaut de cette conversion est dû à l'option continue qui vous permet de terminer le jeu dès la première partie. Une fois que vous y êtes parvenu à plu. sieurs reprises, l'action perd une bonne partie de son intérêt. Très rapidement, le programme finit sa carrière tout au fond de la boîte de disquettes. Pourtant, on y revient dès qu'un ami passe à la maison, car les parties à deux sont très amusantes, d'autant plus que les joueurs peuvent se donner des coups. Il est donc possible de s'y adonner en équipe, ou cha. cun pour soi, et vous pouvez meme passer de l'un a l'autre au gré de vos humeurs. Double Dragon n'est ni très beau ni particulièrement original. mais que celui qui n'a jamais passé de bons moments avec ce programme lui jette la première pierre. La version Amiga est identique à celle du ST. La version PC est honnête, mais celle du C64 est complètement ratée. Sega présente de forts scintillements, mais reste plaisant. (Disquette Melbourne House.) prix Intérêt autres machines Amiga: 14 / C64:11 / PC: 13/ Sega: 14 3 TIL CFEDIT 4 ILLID Dragon Ninja Amiga, ST, CPC, C64, Spectrum type arcade intérêt graphisme ***** animation _***** bruitage Célèbre beat-them-up d'arcade, pour deux joueurs, Dragon Ninja s'inscrit dans la lignée de Double Dragon. Pour une fois, ce n'est pas votre fiancée qui a été enlevée, mais le président des Etats-Unis, ce qui ne change pas grand-chose. Autre différence avec Double Dragon : l'action se déroule sur deux plans, comme dans Rolling Thunder. A part cela, le principe reste le même: vous frappez les ninjas qui vous attaquent sans relâche. De temps à autre, vous ramassez des armes, ou des bonus qui remontent votre niveau d'énergie. Alors que la plupart des programmes de ce type n'offrent que deux ou trois coups différents, vous disposez ici d'une vaste panoplie de coups, très spectaculaires. Les graphismes sont très proches de l'arcade, avec de gros sprites, et l'animation est réussie. Une superbe réalisation, en dépit de quelques problèmes au niveau de la gestion des sauts. La version ST est également magnifique, mais l'animation est trop lente. Les versions 16 bits sont très réussies. L'animation est plus rapide, mais l'option deux joueurs a disparu, ce qui est dommage. Le graphisme et la mise en couleurs sont meilleurs sur CPC que sur C 64. Bon graphisme sur Spectrum, mais en monochrome. (Disquette Imagine.) prix Intérêt autres machines ST: 14 / CPC: 15 / C64: 15 / Spectrum : 14 " "Dragon's Lair Amiga type dessin animé interactif intérêt 15 graphisme ****** animation * * * * * bruitage * * * * * prix Dragon's Lair est un jeu d'arcade unique en son genre. Produit par Don Bluth, un transfuge des studios Disney, ce programme sur disque laser est un véritable dessin animé d'arcade. L'originalité du concept et l'extraordinaire qualité du graphisme font de Dragon's Lair un chef-d'oeuvre inégalé à ce jour. Il semblait donc impossible de réaliser une bonne conversion sur micro. Voilà quelques années, Dragon's Lair fut adapté sur l'Adam/Coléco, puis sur 8 bits. Ces conversions ne manquaient pas de charme, mais on était quand même très loin du programme original. Cette nouvelle version est extraordinaire. C'est indiscutablement ce qu'on a vu de plus beau sur un micro, mais il y a le revers de la médaille. D'abord, il faut disposer d'un méga, ensuite on passe plus de temps à contempler le lecteur de disquettes en plein travail qu'à jouer. C'est assez frustrant, car les séquences ne durent pas plus de quelques secondes et ce n'est pas vraiment un jeu. Mais en dépit de ces graves défauts, il est impossible de passer à côté d'un tel monument, ne serait-ce que pour en mettre plein la vue à son voisin du dessus, qui croit encore que les jeux vidéos n'ont pas évolué depuis Pac Man. (Disquette Readysoft.) on 90050CINE OVER: Dynamite Dux Atari ST, Sega type arcade intérêt -16 graphisme * * * * * animation * * * * bruitage prix Intérêt autre machine Sega: 16 Dynamite Dux, de Sega, n'est vraiment pas comme les autres jeux d'arcade. Le héros est un canard, entre Donald et Woody Woodpecker, qui parcourt le monde pour sauver sa fiancée. Il y a du baston dans l'air, mais pour une fois ce ne sont pas les loubards qui vont trinquer. Les ennemis sont des personnages bizarres : chiens en forme de saucisses, lapins montés sur ressorts, cochons samurais et bien d'autres encore, tous plus délirants les uns que les autres. Non content de les frapper avec un énorme gant de boxe, notre canard peut se procurer des armes en cours de route. Celles-ci vont de la simple pierre au bazooka lanceur de missiles télégui. dés, en passant par le pistolet à eau. Les programmeurs de Sega n'ont certes pas manqué d'imagination en réalisant ce logiciel original. On y retrouve toute la fantaisie qui a fait le succès des grands dessins animés américains. Le graphisme met parfaitement en valeur l'humour de ce jeu et l'action est prenante. De plus, il est possible de jouer à deux, ce qui est particulièrement amusant. La version de la console Sega est également très réussie mais, hélas, l'option deux joueurs à disparu. (Disquette Activision, cartouche Sega.) Fiendish Freddy's Amiga, ST, PC type _multi-épreuves intérêt 18 graphisme ****** animation ***** bruitage ***** prix Intérêt autres machines ST: 18 / PC: 18 Fiendish Freddy's vous propose six numéros de cirque: saut de l'ange, jonglage, trapèze, lancer de couteaux, numéro de funambule et d'hommecanon. Mais il ne s'agit pas d'un multi-épreuve comme les autres, car cette fois vous devez réaliser vos numéros en dépit des attaques de Freddy. En effet, ce clown diabolique est prêt à tout pour vous empêcher de réussir. Il intervient au beau milieu des numéros les plus périlleux, pour vous jouer les pires tours. La présence de ce gêneur est l'une des grandes innovations du programme, et ses tentatives sont toujours tres souvent pris de fou rire devant des scènes délirantes, traitées dans l'esprit des dessins animés. Circus Games et Circus Attractions, qui traitent du même sujet, ne font pas vraiment le poids face à Fiendish Freddy's. Les épreuves sont aussi intéressantes que celles des games d'Epyx, mais elles sont bien plus originales. Et puis, la réalisation est magnifique. Les gra. phismes sont d'un niveau de qualité rarement atteint, mais il faut supporter de longues périodes de chargement entre deux épreuves, ce qui gâche un peu le plaisir. La version ST est presque identique à la précé. dente. La version PC est superbe... en EGA (Disquette Mindscape.) 72800 -17 Forgotten Worlds Amiga, ST, CPC, C64, Spectrum type arcade intérêt graphisme * * * * * animation ***** bruitage * * * * * prix Intérêt autres machines ST: 16 / C64: 17 / CPC: 16 Cette conversion d'un jeu d'arcade de Capcom est particulièrement impressionnante. Deux gommeux, équipés de jet packs et armés de fusils lasers, se lancent dans une expédition punitive au milieu des ruines, dans un décor de fin du monde. Des aliens surgissent de toute part et de superbes monstres vous attendent à la fin de chaque niveau. Il faut tirer sur tout ce qui bouge, mais c'est plus facile à dire qu'à faire, car Forgotten Worlds est un jeu très difficile. Le mode de contrôle n'est pas évident et il faut s'entraîner sérieusement avant de parvenir à le maîtriser. La réalisation, signée Tiertex, est très soignée, et le résultat est magnifique. Graphisme, scrolling différentiel, bande sonore : tout est parfait. Il semblait difficile de faire mieux mais, quelques mois après, on découvrait Strider. Cette autre conversion d'arcade, toujours signée Tiertex, est encore plus belle et, surtout, plus jouable. Forgotten Worlds gagne beaucoup à être pratiqué à deux, c'est bien plus amusant; de plus, tout seul il faut être très fort pour aller loin dans ce jeu. La version ST est superbe, mais le scrolling différentiel a disparu. Les versions 8 bits sont également très réussies. (Disquette Capcom.) Fright Night Amiga type intérêt graphisme animation bruitage prix action 15 * * * * * * * * * * * Si vous avez les dents longues et si vous ne manquez pas de sang froid, ce logiciel est fait pour vous. Fright Night, qui s'inspire d'un film d'épouvante assez drôle, vous fait vivre l'existence du vampire de base. Vos voisins ont fini par découvrir votre terrible secret et, depuis, ils n'ont plus qu'une idée en tête : vous planter délicatement un pieu dans le coeur. Après une bonne journée de repos, vous sortez de votre cercueil capitonné, dès la tombée de la nuit. Vous explorez les nombreuses pièces de votre demeure, à la recherche de vos appétissants voisins. Vous devez les traquer jusqu'à plus soif et, si l'un d'eux vous échappe, vous ne vous en relevez pas. Hélas, vos victimes ont certainement vu le cauchemar de Dra. cula au cinéma, car ils ont les poches pleines de gousses d'ail, de bibles et de crucifix qu'ils vous balancent à la figure. Ces objets diaboliques vous pompent l'énergie et le temps joue également contre vous, car tout doit être fini avant l'aube. Ce programme original, bourré d'humour et d'hémo. globine, vous séduira tout de suite. Microdeal a fait appel aux meilleurs : Pete Lyon pour le graphisme et Steve Back pour la programmation. De plus, la bande sonore est fabuleuse. (Disquette Microdeal.) 37 " "ANHAK DRAKKHEN AGHINAHIR HURTHD! Cunhonner Actionner Inspecte Controle wa vyu Inspecter En forat de teft de Dragon i la Itte bascult facilement Dormir Controle Action Inspecter Controle Photos d'ecran Atari ST ATARI ST AMIGA 500/1000/2000 PC & COMPATIBLES SEUBTATOU INFOGRAMES 84, rue du t-Mars-1943. 69628 VILLEURBANNE Cedex Tél. 78.03.18.46 " "DRAKKUEN AZ 892 Tu pars dans la nuit. Les étoiles guident tes pas. La Magie va s'éteindre. Les visages et les corps se transforment. L'ile maléfique s'étend irrémédiablement. Bientôt, le monde ancien aura disparu. Tu dois empêcher la prophétie de s'accomplir. La Magie, c'est l'essence de notre monde. L'Empereur te l'a dit : Si tu échoues, ne reviens pas !\" INFOGRAMES NFOGRAMES ART " "CTION Super Mario Bros II Nintendo plates-formes 19 type intérêt graphisme animation bruitage prix ***** ****** * * * * * Il n'est pas évident de donner une suite à un grand classique, de l'envergure de Mario Bros qui a battu tous les records en se vendant à plus de 15 millions d'exemplaires. Mais les programmeurs de Nintendo y sont parvenus brillamment, car ce second logiciel est encore meilleur que le premier. Super Mario Bros II est un jeu de plates-formes, bourré de trouvail. les surprenantes. Vous pouvez prendre un de vos adversaires pour le lancer sur un autre, des portes mènent dans une autre dimension, des machines à sous permettent de gagner des vies supplémentaires et, bien sûr, vous découvrez de nombreuses salles secrètes. De plus, avant de commencer chaque secteur, vous avez le choix entre quatre personnages dotés de caractéristiques différentes. Et puis, comme dans le premier épisode, on est particulièrement séduit par l'incroyable maniabilité du héros. C'est le type de programme dont on pourrait parler pendant des heures entières, mais le mieux est encore d'y jouer. Aucun soft de plates-formes sur micro ne peut prétendre égaler un tel chef-d'oeuvre. Bien sûr, le graphisme parait simple, comparé aux jeux sur 16 bits, mais au niveau de l'intérêt c'est une autre histoire. (Cartouche Nintendo.) Sword of Sodan RE: 1aa750 HITSTREHOTNA THE FOYER 07 77E CASTLE Amiga type action intérêt __ 16 (A.H.-L.) 7 (J.-M.B.) graphisme ****** animation bruitage prix Le moins qu'on puisse dire c'est que Sword of Sodan ne fait pas l'unanimité à la rédaction de Tilt. Il y a les pour les contre et même quelques indifférents. Cette polémique a été à la base de discussions orageuses, au cours desquelles tout le monde s'échauffait. Il est vrai que les arguments avancés par les détracteurs de Sword of Sodan n'étaient pas dénués de fondement: l'animation est nettement inférieure au graphisme et l'action est un peu trop facile. Tout cela est vrai, mais que les graphismes sont magnifiques ! Des sprites énormes, comme on aimerait en voir plus souvent, et des scènes d'anthologie, en particulier celle du cimetière avec les morts vivants : un régal ! Et quelle bande sonore ! Même les opposants les plus acharnés reconnaissent qu'elle est superbe. Parmi les reproches, figure en premier l'extrême simplicité de la stratégie. On peut aussi arguer que l'action ne brille pas par son originalité, mais c'est également le cas de la plupart des jeux d'arcade et cela ne les empêche pas de triompher dans les hit-parades. Alors, chacun reste sur ses positions, mais je lui mets quand même une bonne note, pour compenser le très mauvais accueil que Tilt lui a fait lors de sa sortie. (Disquette Discovery.) BERARE OF TafGHAIN type intérêt graphisme animation bruitage Targhan PC, ST, Amiga acarde/aventure 17 ***** * * * * * prix L'heroic fantasy est une fois de plus à l'honneur avec Targhan. Ce programme met en scène un guerrier prêt à tout pour mettre un terme aux agissements d'un sorcier diabolique. Sa quête le mène à travers bien des régions, jusqu'au château de son ennemi et, en chemin, il doit affronter guerriers et dragons. Lors de sa sortie, ce jeu d'arcade de Silmarils a souffert de la concurrence de Barbarian II. En effet, ces deux programmes présentent bien des points communs. Bien que les graphismes de Targhan soient très réussis, ils sont quand même moins impressionnants que ceux de Barbarian II, et les mouvements du personnage sont légèrement moins souples. En revanche, les régions traversées sont plus vastes et surtout la partie aventure est bien plus riche. Il ne suffit pas de trouver des objets, il faut aussi découvrir où et comment les utiliser. A l'usage, Targhan se révèle beaucoup plus passionnant qu'on ne le penserait au premier abord. L'aventure est bien construite et on appréciera la possibilité de sauvegarder le jeu. Toutes ces qualités font de Targhan le meilleur programme de ce type sur PC. Les versions ST et Amiga sont encore plus belles, avec une meilleure mise en couleurs sur ST. (Disquette Silmarils.) Intérêt autres machines ST: 16 / Amiga: 16 0000 Thunderblade Atari ST, Amiga, C 64, CPC, Sega type _ arcade intérêt -16 graphisme ****** animation L*** bruitage L* * * prix Intérêt autres machines Amiga: 16 / C 64: 15 / CPC: 15 / Sega: 15 TOPOST La conversion du hit de Sega a remporté un grand succès cette année. Pourtant Thunderblade est un jeu assez controversé. Il faut reconnaître que le jeu d'arcade est tellement extraordinaire que l'on attendait to sa conversion. Il est impossible d'obtenir des effets 3D de cette qualité et une animation aussi rapide sur nos pauvres micros. Vu la difficulté de l'entreprise, on peut considérer que US Gold s'en est tiré honorablement. Mais il fallut faire un choix et c'est le graphisme qui a été privilégié, au détriment de l'animation. L'effet 3D est bien rendu, mais l'action est lente, ce qui est particulièrement gênant dans ce type de programme. En revan. che, on retrouve la plupart des scènes du jeu d'arcade. La version Amiga est très proche de la précédente, bien que l'animation soit légèrement plus rapide. Les versions 8 bits sont plus rapides, bien sûr, mais c'est au détriment du graphisme et de la 3D. Sega a résolu le problème de manière très différente, en prenant de grandes libertés avec le programme original. La version console est un bon shoot-them-up, qui n'a plus grand-chose à voir avec le jeu d'arcade, à l'exception du fait que vous contrôlez un hélicoptère. (Disquette US Gold, cartouche Sega.) SCORE 98801908 HI-SCORE BB8290ea 185 UUDUS 2 17 Vigilante Amiga, CPC, Spectrum, Sega, NEC type _ arcade intérêt graphisme animation ***** bruitage * * * * * prix Intérêt autres machines CPC: 15 / Spectrum : 12 / Sega: 14 / NEC: 18 Autant le dire tout de suite, Vigilante n'est pas le jeu d'arcade le plus original de l'année. Nul doute que vous ne connaissiez déjà l'histoire de cet expert en arts martiaux dont la fiancée a été enlevée par un gang de loubards et qui se lance à sa recherche en cassant la tête de tous ceux qui se mettent en travers de son chemin. C'est la bonne vieille recette de Kung fu Master, un beat-them-up qui fit un malheur dans les salles d'arcade, il y a quelques années, et dont les clones ne se comptent plus. Ce n'est pas nouveau, mais ça fonctionne et, si vous aimez ce type de beat-themup d'arcade, n'hésitez pas, car Vigilante est l'un des meilleurs. Cette conversion est bien plus réussie que Dragon Ninja ou Double Dragon. Le graphisme est excellent et la jouabilité parfaite, tout pour séduire les amateurs de baston. La version Sega est réussie, bien qu'elle soit un peu trop facile. La version CPC est honnête, mais le jeu perd beaucoup de son charme sur Spectrum. Il est difficile de faire mieux que l'Amiga, mais la NEC y parvient avec d'énormes sprites et des combats plus réalistes à la fin de chaque secteur, l'arcade, quoi ! (Disquette US Gold, cartouche Sega, carte HE Systems.) 48 " "DICATORS Vindicators Amstrad CPC, Atari ST, Amiga type arcade intérêt graphisme ***** animation ***** bruitage *** 15 Le thème de Vindicators est classique : il s'agit d'attaquer les aliens dans leur repaire. Cette fois, le traditionnel vaisseau spatial est remplacé par un tank. Le principe de jeu est strictement le même que celui de Xybots : vous devez traverser chaque secteur en affrontant les gardiens et en ramassant, au passage, armes et bonus. Il faut atteindre la sortie pour rejoindre le niveau suivant et, entre deux secteurs, vous pouvez acheter divers équipements grâce aux bonus récupérés. La similitude de ces programmes n'est pas surprenante, dans la mesure où il s'agit de deux jeux d'arcade de Tengen. Autre point commun : l'action est très plaisante lorsqu'on joue à deux ; seul, elle est trop répétitive et on s'en lasse rapidement. Vindicators bénéficie d'une réalisation qui tire un bon parti des qualités du CPC, mais l'action est moins prenante que celle de Xybots. De plus, la grande innovation du Vindicators d'arcade repose sur la présence de deux manettes, dont chacune contrôle une des chenilles du tank, et le joystick est bien incapable de procurer les mêmes sensations. La version Amiga est assez réussie. La version ST l'est beaucoup moins, en raison de la lenteur de l'animation. (Disquette Tengen.) prix Intérêt autres machines ST: 13 / Amiga: 15 Fete A100 ERIK 10 A 100 0 0 43 00 Voyager Atari ST, Amiga shoot-them-up 15 * * * * * ****** type intérêt graphisme ranbisme animation bruitage 2011-02 prix_ 3104 Une fois de plus, vous êtes le dernier espoir de la Terre. D'importantes forces extraterrestres se sont installées sur les lunes de Saturne, afin d'y préparer l'invasion de notre planète. Vous devez les prendre de vitesse, en les attaquant avant qu'elles ne soient prêtes. Voyager se situe à michemin entre Encounter et Starglider II. L'action est représentée en 3D, surfaces pleines, avec beaucoup de réalisme. Il ne saurait être question de foncer en tirant sur tout ce qui bouge, car vous risqueriez de succomber sous le nombre. Il faut être prudent et essayer de rester le plus possible à couvert. Il est également conseillé d'utiliser au mieux les caméras que vous pouvez lâcher et qui vous fournissent de précieuses informations. Les amateurs de stratégie seront séduits par ce shoot-them-up intelligent. L'action peut paraître quelque peu répétitive dans un premier temps, mais par la suite on se laisse prendre au jeu et la possibilité de survoler la planète. qui vous est offerte dans les niveaux supérieurs, relance l'intérêt. L'un des principaux atouts de Voyager est son ambiance réaliste. Un petit plus : les instructions présentes sur l'écran sont en français. La version Amiga est identique à celle du ST. (Disquette Océan.) Intérêt autre machine Amiga: 15 type intérêt graphisme animation bruitage prix Xenon II Atari ST, Amiga shoot-them-up 18 _ **** ****** ***** Une fois de plus, les Bitmap Brothers ont frappé un grand coup avec la suite de Xenon. Xenon Il est un shoot-them-up, à scrolling vertical, particulièrement impressionnant. Vous récupérez des armes supplé très efficaces, mais surtout il est possible d'obtenir des modules qui se fixent sur votre vaisseau, en augmentant sa puissance de feu. Le jeu est assez classique, mais il présente deux innovations importantes. Tout d'abord, votre 'vaisseau peut revenir en arrière et le sens du défilement du scrolling s'inverse. Cela est très utile lorsque vous vous êtes engagé dans une voie sans issue. D'autre part, vous avez la possibilité de plonger dans le décor pendant quelques secondes, du jamais vu ! Mais avant tout, Xenon II s'impose par l'incroyable qualité de sa réalisation. Un scrolling différentiel, qui est un modèle du genre, et un graphisme de toute beauté, avec des monstres magnifiques. On prend tant de plaisir à contempler ce jeu, qu'on en oublierait de casser de l'alien, si ces derniers ne se rappelaient pas à votre attention avec beaucoup d'énergie. Un chef-d'oeuvre qui transforme votre micro en une machine d'arcade. La version Amiga est identique à celle du ST. (Disquette Image Works.) Intérêt autre machine Amiga: 18 69 ENERGY 970ERCY 200 5002 Xybots Atari ST, Amiga, CPC, C 64, Spectrum type arcade intérêt 16 animation _**** bruitage prix Intérêt autres machines Amiga : 16 / CPC: 16 / C64: 12 / Spectrum : 16 CREDITS Xybots est l'un des jeux d'arcade les plus agréables à manier à deux et c'est là que réside la clef de son succès. Armé d'un pistolet laser, vous explorez les nombreux secteurs d'une base extraterrestre, en affrontant des gardiens robots. Au passage, vous ramassez des clefs, de l'argent, ou des armes supplémentaires, et vous cherchez la sortie qui mène au labyrinthe suivant. En fait, le principe n'est pas très différent de celui de Gauntlet, sauf que la partie inférieure de l'écran est partagée en deux afin que chaque joueur dispose d'une perspective en 3D. C'est un programme qui ne prend sa véritable dimension que lorsqu'il est joué à deux. On s'entraide, mais c'est aussi chacun pour soi, dans la mesure où le premier qui atteint la sortie rafle tous les bonus. De plus, dans les niveaux supérieurs, les deux joueurs peuvent tirer l'un sur l'autre. Seul, c'est également agréable, mais on se lasse plus vite car l'action est répétitive. Les versions 16 bits, très réussies, sont identiques. La version CPC est également très bonne mais le jeu perd beaucoup sur C 64 en raison d'une absence de couleurs et d'une animation grossière. En revanche, la version Spectrum est excellente. (Disquette Domark.) Zybex Atari XL/XE shoot-them-up type intérêt graphisme animation bruitage prix * * * * * ****** Sans pouvoir soutenir la comparaison avec d'autres softs sur 8 bits (R-Type, etc.), Zybex est un des shoot-them-up les plus prenants testés sur un bon vieux XL. Véritable propagande anti-pacifiste, le logiciel vous propose de détruire tout ce qui bouge (sauf vous-même !). Cela est devenu courant maintenant. Vous disposez d'armes différentes, le degré d'efficacité de chacune d'entre elles allant croissant lorsque vous collectez la même arme plusieurs fois (l'effet est maximal la quatrième fois). Ce qui frappe dans ce soft, c'est le niveau de qualité atteint en utilisant une résolution moyenne et peu de couleurs. L'ensemble est pourtant net, rapide, varié. A la fin de chacun des 16 niveaux de jeu (le premier mis à part), il faut, bien entendu, lutter à mort contre une horrible bestiole assez tenace. Heureusement, certains de ces monstres, une fois détruits, laissent échapper plusieurs bonus, dont des vies supplémentaires ! Le tout se pratique dans une animation vraiment délirante, les ennemis arrivant de tous côtés. L'atout principal de Zybex est sans doute son prix: 30 francs en Angleterre. Ce jeu est donc longtemps resté parmi les meilleures ventes de softs XL/XE outre-Manche. (Cassette Zeppelin Software.) 800 30 000 " "AVENTURE Pool of Radiance Apple II, PC, C 64 type jeu de rôle intérêt 17 graphisme ***** animation * * * bruitage langue anglais RESTAL BJT POJNTS 30 de 2 ELOHE SHORD Pool of Radiance, excellent jeu de rôle, est le premier à suivre scrupuleusement les règles du maître des jeux de rôle de plateau, Advanced Dungeons and Dragons. La version Apple Il ne tourne qu'en double haute résolution, ce qui permet d'accéder à des graphismes de bien meilleure qualité. Le scénario est simple : purger les bas quartiers des nombreux monstres qui les occupent. La création de vos six aventuriers est détaillée, allant même jusqu'à la représentation graphique de leur aspect physique, de leur habillement ou de leur arme. Les lieux sont visualisés dans une petite fenêtre en un mode 3D bien rendu et les monstres sont bien dessinés et animés. Les rencontres sont fréquentes et offrent différentes possibilités : fuite, discussion selon diverses modalités, ou affrontement. Ces combats se déroulent selon un mode proche des wargames où à chaque tour vous déplacez vos personnages sur un écran de jeu agrandi et choisissez parmi la vaste panoplie des options de combat à l'arme blanche, à l'arme de jet ou aux sorts. En contrepartie, les combats sont longs (une demi-heure à une heure). Un superbe jeu de rôle, indispensable à tous les mordus d'ADD. (Disquette SSI.) prix Intérêt autres machines PC: 17 / C 64: 17 Portes du Temps (Les) Atari ST type_aventure graphique/souris intérêt 16 graphisme ***** animation bruitage prix Intérêt autre machine Atari ST: 16 L'univers est en passe d'être contaminé par le virus AX 415... Seul dans la salle de pilotage d'une base complètement désertée, vous saisissez deux armes et chaussez les lunettes qui vous permettront de lire le code d'ouverture du sas... Cette partie est une classique aventure/icône dont la seule originalité réside dans la variété de son terrain de manoeuvre, quatre époques différentes de notre histoire. Le joueur profite d'une fenêtre de vision sur laquelle apparaissent des paysages très réalistes et pleins de détails. A droite, les poches de votre sac renferment les indices collectés à la souris. Un compas gère le déplacement et une fenêtre de texte permet de taper les ordres ou de lire les descriptions. Ce logiciel reste très classique en ce qui concerne la logique des étapes et l'utilisation des indices. La programmation des touches de fonction permet de maîtriser au plus vite les ordres de base et la simplicité du vocabulaire facilitera la prise en main de l'aventure pour les novices. Il n'existe quasiment pas de différence entre les versions ST et Amiga des Portes du Temps. Pour ces deux versions, seuls les bruitages auraient mérité d'être plus variés. (Disquette Legend Software.) wamue de ses incometersities Prophecy PC CGA, EGA, VGA, Tandy 16 couleurs type _jeu de rôle animé intérêt graphisme **** animation bruitage langue -anglais prix 16 Prophecy est un jeu de rôle/action qui séduira les joueurs de tout niveau. Tout d'abord, il offre une richesse remarquable en ce qui concerne la création et l'évolution de votre personnage. Outre les classiques points de vie, de force, d'agilité, etc., le guerrier qui part à la rencontre du sinistre Krellane utilise des armes et des sortilèges très variés. Tous les indices, découverts au long du chemin, sont répertoriés dans deux tableaux spéciaux. Le joueur devra sans cesse modifier l'armement de son personnage et programmer sur les touches de fonction les sorts qui lui semblent adaptés à la circonstance. Mais cette relative complexité ne doit pas effrayer les novices du jeu de rôle. Les propriétés de chaque arme ou sortilège sont très distinctement explicitées dans la notice ! Le graphisme de Prophecy est très beau sur PC EGA, VGA ou Tandy. En vue semi-aérienne, votre personnage plonge dans une ambiance à laquelle il ne manque que les bruitages, le point faible des jeux PC. Il reste enfin l'animation souple des scrollings pour combler les amateurs de combats style Gauntlet. Prophecy s'élève au rang de Faery Tale sur Amiga ou de Fire King sur Commodore 64. A voir. (Disquette Activision.) NES NAS Suanne was Quête de l'Oiseau du Temps (La) Atari ST _aventure 14 * * * * type intérêt graphisme animation bruitage prix Ce logiciel reprend fidèlement le scénario de la BD (signée Loisel et Letendre) dont il est directement inspiré. Grâce à l'incantation d'un grimoire mor, un dieu maléfique, est enfermé dans une conque depuis plusieurs siècles. Or la légende prétend que l'enchantement qui retient Ramor prisonnier de cette conque touche bientôt à sa fin. Une sorcière nommée Mara affirme que Ramor sera libre au bout de neuf jours à moins que l'incantation du grimoire ne soit de nouveau prononcée. Pelisse, fille de Mara, et Bragon, un chasseur, ont pour mission de retrouver la conque. Ils doivent ensuite trouver l'oiseau du Temps, seul être capable de suspendre le temps, ce qui est indispensable pour permettre à Mara de prononcer la longue incantation. Au cours de l'exploration du pays nommé Akbar, Pelisse et Bragon vont de rencontres en rencontres... amicales ou hostiles. Certains personnages, tels que l'inconnu ou Bulrog, peuvent se joindre à eux. Volontairement conçu pour être d'une maniabilité exemplaire, La Quête de l'Oiseau du Temps pèche par la relative pauvreté de l'interaction. Très bien réalisé, ce logiciel est surtout destiné aux débutants. (Disquette Infogrames.) Sentinel Worlds / PC tout écran typejeu de rôle/stratégie intérêt graphisme animation bruitage prix en n obor ELK PNG Aventure, action, stratégie ou jeu de rôle, tous les genres semblent représentés dans cette passionnante mission qui vous mène en l'an 2994, aux commandes d'un vaisseau digne de Star Treck. L'aventure commence comme un jeu de rôle : pour chacun des cinq personnages de votre équipage, vous décidez d'une spécialité et des points d'expérience qu'ils posséderont pour partir à l'aventure. Ensuite vont s'enchaîner des phases de jeu très variées. Les combats sont graphiquement assez primaires. La stratégie l'emporte sur l'action puisque vous devez programmer les ordinateurs de tir, définir les trajectoires de fuite ou d'attaque... A l'intérieur du vaisseau, le pilote a accès à diverses salles comme l'armurerie, la salle de commerce pour vendre ou acheter des denrées sur les planètes visitées, etc. S'ajoutent encore des missions 3D vue frontale, lorsqu'il s'agit de prendre d'assaut un appareil ennemi, et surtout de superbes phases d'exploitation sur les planètes de la galaxie. Ajoutons qu'en EGA ou CGA, les graphismes qui s'ouvrent sur diverses fenêtres (vue avant 3D, vue aérienne pour le pilotage des chars de reconnaissance terrestre) sont vraiment superbes. (Disquette Electronic Arts.) nicht an engine BE " "TINTIN SUR LA LUNE Allo, allo. Ici la Terre.. J'appelle Fusée lunaire.. Allo, allo... Allo, allo, ici la Terre.. J'appelle fusée lunaire.. J'appelle Fusée lunaire.. Tonnerre! Pourvu qu'il ne leur soit rien arrive h. MITTTTTTTTTIIN MILITOINTITIE JETTITIL 3-8738-3 389645 B-ES TE 36D38-9 \"Allo, station de Contrôle ? Ici fusée lunaire, c'est Tintin qui vous parle. Je viens de reprendre TINTIN connaissance. Tout semble normal, nous reprenons le contrôle de la fusée.\" SUR LA LUNE Aux commandes de la fusée, avec Tintin et ses compagnons, vous allez revivre \"la plus étonnante aventure que le monde ait connue\" jusqu'alors : le premier voyage sur la lune. Réussirez-vous à piloter la fusée rouge et blanche dans l'espace et à guider son alunissage ? Arriverez-vous à capturer le Colonel Jorgen, le traître qui a décidé de saboter l'expédition ? Pourrez-vous trouver les extincteurs pour éteindre les incendies ? Alors que vous flottez et rebondissez en apesanteur, parviendrez-vous à désamorcer les bombes à retardement et à libérer vos compagnons pour enfin sortir de la fusée et faire LE PREMIER PAS SUR LA LUNE ? Tout cela vous le saurez très bientôt en jouant avec TINTIN SUR LA LUNE, le premier jeu sur micro d'après les albums de Herge Avant Amstrong il y a eu Tintin et peut-être que maintenant il y aura... VOUS !  HERGE Disponible sur : AMIGA, AMSTRAD, ATARI ST, IBM PC. 84, rue du 10-Mars 1943-69628 VILTI RBANNE CEDEX Tél. 78.03.18.46 " "VENTURE INVENTO EXAMINE ODER CLOSE SPEAK OPERATE GO NIT CONSUME TOMB Exit Shadowgate Apple II GS, Atari ST, Amiga, Mac type aventure/rôle intérêt graphisme animation bruitage * * * * langue Langlais 16 Shadowgate, mi-aventure, mi-jeu de rôle, reprend l'interface du programme tout souris qui a fait le succès de Déjà Vu et Uninvited. Le scénario est le suivant : Lord Warlock, un ancien druide, veut recréer Benemoth le Titan pour s'emparer du pouvoir. Parviendrez-vous à l'en empêcher ? L'écran est divisé en plusieurs fenêtres graphiques pouvant d'ailleurs être déplacées à loisir. La combinaison d'actions et d'objets, le tout géré facilement à la souris, permet un riche éventail de possibilités, beaucoup plus étendu qu'un simple menu d'icônes. Les graphismes sont bien rendus et se modifient en fonction des actions entreprises. Ainsi, si vous brûlez un tapis, il disparaît de l'image. Le jeu est difficile, combinant en permanence aventure classique à la recherche d'objets et jeu de rôle avec combats contre des créatures souvent redoutables, sans compter les nombreux pièges, astuces et traquenards qu'il vous faut surmonter. Toutes les versions, en dehors de celle du Mac, offrent des bruitages digitalisés de qualité et des animations rares et courtes mais réalistes qui achèvent de vous plonger dans une ambiance mystérieuse et tragique. Un excellent jeu. (Disquettes Minscape.) prix Intérêt autres machines Atari ST: 16 / Amiga: 16/ Mac: 16 Untitled AS YOU open the tomb, a banshee flies out and emits an ear-shattering scream! You're all right, but it is very hard to hear. Shogun Amiga aventure 17 ***** The r es of the type intérêt graphisme animation bruitage langue prix MG Blable. anglais Shogun est un jeu d'aventure difficile qui vous entraîne dans le Japon médiéval au temps de la splendeur des samourais. Vous devez établir une relation commerciale avec ce pays, tout en respectant le délicat équilibre entre les deux puissances politiques qui s'affrontent. Vous incarnez le pilote en chef du bateau marchand Erasmus. La première chose à faire est de sortir le bateau de la tourmente, entreprise d'autant plus difficile que la plupart des hommes d'équipage sont morts ou blessés. Une fois au Japon, vous devez éviter de mourir de faim ou d'être bastonné à mort par les spadassins du prêtre catholique qui vous accuse de tous les maux (vous êtes protestant et les relations entre les deux religions ne sont pas au beau fixe). Le jeu se déroule ainsi en une succession de tableaux où le moindre faux pas conduit à une mort certaine. Ce n'est que lorsque vous avez résolu les difficultés d'une étape que vous êtes autorisé à aborder la suivante. Les descriptions sont détaillées et fournissent tous les renseignements utiles. En revanche, les graphismes sont rares mals de qualité. Une aventure prenante et difficile en mode texte, réservée aux anglophiles. (Disquette Infocom.) Biren, anake. Space Quest III Atari ST, PC Sporo o 238 aventure 16 type intérêt graphisme animation bruitage langue prix * * * * * * * * * * * * * * anglais Ce troisième volet, Pirates of Pestulon, vous replonge dans de nouvelles aventures spatiales plus délirantes que jamais. Après vous être échappé de justesse du QG à bord d'une navette de sauvetage, vous errez sans but. Mais le système de voirie détecte votre vaisseau, l'analyse comme étant un détritus encombrant et l'aspire dans la soute de l'immense vaisseau. A vous de trouver la sortie ! Votre progression est rendue difficile par les dangers plus ou moins sournois qui vous attendent au détour de chaque épave. Pour avoir quelques chances, il vous faudra rejoindre la centrale de transformation en passant par la tête de l'immense robot à l'extrême droite de la décharge. Le vaisseau est gigantesque (trols disquettes double face) et l'aventure difficile. La réalisation a subi d'importantes améliorations par rapport aux précédents épisodes. Les décors et personnages exploitent désormais les capacités graphiques du ST. Les animations se sont elles aussi perfectionnées, de véritables séquences de dessins animés venant agrémenter certaines actions. Les bruitages, blen que sobres, collent bien à l'action. Un monde délirant et plein d'humour. (Disquettes Sierra on Line.) Intérêt autre machine PC: 16 Star Trap Atari ST, CPC _aventure 14 type intérêt graphisme animation bruitage prix (Return> C'est le gros pépin ! Au sortir d'un saut de l'hyper espace, l'Ampelos a subi une avarie. Les commandes ne répondent plus. Sous le choc, le commandant, seul détenteur d'informations capitales, va rapidement décéder. De plus, les robots déréglés vont vous poursuivre de leurs tracasseries. Parviendrez-vous à rester en vie ? Vous aurez intérêt à vous diriger rapidement vers la salle des machines pour vous rendre compte de l'étendue des dégâts. Le jeu se gère intégralement à la souris. Ainsi, pour fouiller ou examiner un endroit, une personne ou un objet, il suffit de balader vil ou loupe sur la zone voulue. Les messages sont annoncés de manière compréhensible en synthèse vocale. Le passage d'une pièce à l'autre se fait par une succession d'images fixes rendant bien le mouvement mais un peu lentement, tandis que dans l'espace les déplacements s'effectuent en trois dimensions. Les graphismes sont réussis. Par contre, les bruitages sont médiocres et l'accès continuel aux disquettes ralentit le jeu. En conclusion, Star Trap apparaît comme une aventure sans prétention mais bien réalisée. Le scénario intéressant vous incitera à aller toujours plus loin. (Disquettes Loriciels.) continuer Intérêt autre machine CPC: 14 OKSER Super Hero Spectrum Laventure/action 15 * * * * * * type intérêt graphisme animation bruitage prix Super Hero combine action et exploration de labyrinthe. Vous quidez un personnage doté de bonnes capacités de saut dans un univers 3D. Récupérez d'abord les bottes de saut (pour améliorer encore vos capacités), le marteau boomerang (bien utile pour vous défendre), le sac tridimentionnel (indispensable pour transporter des objets), et n'oubliez pas le cas. que magique (obligatoire pour recevoir les précieux dons des dieux). Ces dons sont assez divers : bottes de vitesse, activateurs ESP pour retrouver l'esprit du gardien, clef de téléportation, or, etc. De nombreuses créatures et des embûches variées vous guettent dans le labyrinthe. Evitez les monstres ou tuez-les, en leur sautant dessus au bon moment ou en leur balançant un coup de marteau. Pour éviter les pièges, utilisez les escaliers et vos capacités de saut en calculant bien votre élan. Grâce aux marchands, vous pouvez acheter des objets ou participer à un jeu d'argent. Cinq gardiens redoutables veillent. Ils sont invulnérables tant que vous n'avez pas capturé leur esprit caché dans une pièce. Les graphismes sont superbes et l'animation fluide bien qu'un peu lente. En revanche, les bruitages sont moyens. (Cassette Code Masters.) scRE 0002500 L  . " "GREAT COURTS Blue Byte THE ULTIMATE TENNIS SIMULATION GREAT COURTS va faire de vous uti pro du tennis ! vous disputerez 4 tournois du Grand Chelem. Entraînez-vous au service et au lance-balles. Défiez vos amis en Sparing-Partner. Tous les coups sont permis : revers, coups droits, passing shots, service, volée... Un super zoom en 3D vous permettra de revoir vos meilleures balles. Sur terre battue ou sur gazon, tentez enfin le Grand Chelem...si vous êtes prêts. PLAYER1 2 2 PLAYER2 64-dans les FNAC et les ineilleurs points de vente. Photos d'écran sur Amiga. Photos d'écran sur Amiga. ALORS QUE LE MEILLEUR GAGNE ! isponible sur AMIGA ATARI ST IBM UBI SOFTL 1, voie Félix Eboue 94021 CRETEIL CEDEX Tél. 00 33 1 48 98 99 00 Disponible " "VENTURE Times of Lore C 64, PC CGA, EGA, Hercules, Atari ST, Amstrad 6128 type jeu de rôle animé intérêt 16 graphisme **** animation bruitage **** langue anglais Encore un jeu de rôle qui rappelle l'excellent Faery Tale sur Amiga. Votre personnage apparaît dans la chambre d'une auberge. Le décor en 3D semiaérienne est très précis sur Commodore 64. Vous vous dirigez au joystick, examinez tous les meubles de la pièce pour descendre ensuite au bar de la taverne puis affronter les nombreux sites de cet univers. Times of Lore se manie essentiellement au joystick. Par exemple, pour discuter avec un personnage, le joueur va sélectionner des questions dans un menu. Même chose en ce qui concerne l'utilisation des objets ou la collecte d'indices. Pour les combats, on retrouve le classique tir style Gauntlet. Sur un vaste terrain de manoeuvre, l'aventurier va peu à peu découvrir le but réel de sa quête et voir grandir les capacités de son personnage. Entre rôle et action, Times of Lore s'adresse tout aussi bien aux pros qu'aux novices. L'ambiance de l'aventure est captivante : graphismes réussis, animations sonores de qualité, un soft à voir. Sur ST, le soft est traduit en français. Par contre, les graphismes sont bizarrement aussi «simples > que sur C 64. Le PC écrase ses confrères en mode EGA. Quant à la version CPC, elle ne se joue que sur 6128. (Disquette Microprose.) sau Nagica serole with the power to transport yout around the Nineyotl Intérêt autres machines PC: 16 / Atari ST: 14 / CPC 6128: 15 15 Total Eclipse Amiga, Atari ST, CPC type _ aventure/labyrinthe intérêt graphisme * * * * * animation * * * * * bruitage * * * * langue prix Intérêt autres machines Atari ST: 15 / CPC:16 Total Eclipse reprend le principe de l'univers 3D surfaces pleines de Dril. ler. Pour suspendre la malédiction, avant l'éclipse totale du soleil qui doit enir dans deux heures, vous devez pénétrer dans la pyramide et atteindre la chambre Shabaka située tout en haut. Mais la pyramide est un labyrinthe complexe semé d'embûches dans la pure tradition égyptienne. Il est donc capital d'établir une carte détaillée à mesure de votre progression. Vous trouvez au cours de votre exploration des Ankhs (anciennes clefs égyptiennes), indispensables à l'ouverture des portes barrées, des abreuvoirs pour vous réapprovisionner en eau et des coffres contenant des trésors. Surveillez votre fréquence cardiaque pour éviter une crise. Votre pistolet vous sert surtout à actionner à distance différents boutons d'ouverture, et la torche à voir dans les pièces non éclairées. N'oubliez surtout pas de l'éteindre lorsque vous n'en avez plus besoin. Le jeu est géré intégralement à la souris par un système d'icônes simple et agréable. L'univers 3D est bien rendu et l'animation fluide. Musique ou bruitages au choix complètent l'ambiance. Un excellent jeu de labyrinthe aux obstacles difficiles. (Disquette Incentive.) Twilight Zone (The) PC tout écran type aventure graphique intérêt graphisme **** animation bruitage _*** langue Langlais C 15 Le point fort de cette aventure graphique réside dans l'originalité de son univers. Dans la lignée des aventures de Quatrième Dimension, votre personnage marche dans une rue pour déboucher au plein coeur de la jungle, ou encore passe la porte d'un pavillon pour plonger dans un océan de boue... Etrange mais passionnant si l'on aime les délires de la micro/science-fiction. Le maniement de l'aventure est exclusivement textuel. Pas de menu souris, pas d'icône, il faudra bien maîtriser l'anglais pour un jour vaincre les pièges de Twilight Zone. Le vocabulaire de la quête est évolué, par contre, le programme souffre de quelques lacunes de syntaxe. Par exemple, il ne reconnaît pas toujours les phrases composées (< take key and use it», réponse «use what?») et montre des bugs du style « the door is open > alors qu'il vous est impossible de passer le perron... Enfin, les graphismes de cette aventure sont très convaincants en mode EGA. Il est possible de découvrir les indices à même les décors, ce qui est encore rare dans les aventures graphiques classiques. The Twilight Zone fonctionne aussi sur les PC monochromes mais uniquement en version textuelle. (Disquette First Row.) prix an walauay leading off nto the woods e way is block by a door. ShriRO lolo type intérêt graphisme animation bruitage langue Ultima V Apple II, PC jeu de rôle _ 18 **** * * * *** anglais Le combat incessant entre le Bien et le Mal se poursuit dans ce cinquième épisode. Lord British lui-même a été enlevé par les huit Seigneurs de l'Ombre, personnifiant chacun un vice. Ils n'ont qu'un but: prendre le contrôle de Britania par le biais de Blackthorn, le régent nommé par Lord British avant son départ. La création du personnage reprend le principe d'Ultima IV: c'est en répondant aux questions de la gitane que l'établissement de vos caractéristiques s'effectue peu à peu. Mais rien ne vous empêche de récupérer un personnage du précédent épisode. Le monde s'est encore agrandi. On y dénombre plus de trente villes, châteaux, villages et refuges, et le château de Lord British est un immense édifice de cinq étages. Quant au monde souterrain, il est aussi vaste que les terres de surface et peuplé de créatures inconnues. Le système de jeu est identique au précédent volet, mais avec un souci accru du détail. Ainsi le cycle solaire est représenté, les bateaux sont à rame ou à voile, les chevaux s'enfuient si vous les attachez mal, etc. Un jeu de rôle d'une richesse exceptionnelle qui vous rivera de longues heures durant devant votre écran. (Disquettes Origin Systems.) F43.-5-13:150 PH-what? piaseats More Hest Hest Hest ketastats prix Intérêt autre machine PC: 18 South Hinds Voyageurs du Temps (Les) Amiga, Atari ST type aventure graphique intérêt 18 graphisme ***** animation bruitage prix Dans un lointain futur, les humains livrent une guerre totale aux Crughons et utilisent le SDI comme système de défense. Mais les extraterrestres ont remonté le temps et posé des bombes sur les différents éléments du CDI. Les agents terriens se sont immédiatement mis à leur recherche. Vous incarnez un laveur de carreaux de 1989. Au début, le rapport avec l'histoire précédente ne parait pas evident. Après une engueulade avec votre patron, vous décidez de plaquer votre travail. Vous n'allez pas tarder à vivre une aventure fantastique à travers le temps. Certaines séquences animées sont un régal pour les yeux. Le suspense aussi est de la partie. Ainsi, peu avant la scène finale, vous devrez réussir une mission capitale en six minutes ! Les pièges sont nombreux et beaucoup d'objets importants demandent un examen attentif de l'écran, certains n'étant représentés que par une petite tache. L'aventure est entièrement animée et se guide intégralement à la souris par un système de commandes. Les graphismes sont particulièrement riches en détails et les animations excellentes. De plus, un superbe fond sonore vous accompagne tout au long de l'action. (Disquette Delphine Software.) Intérêt autre machine Atari ST: 18 62 " "IL Y A DES PAYS OÙ LE PLUS VIEUX METIER DU MONDE EST SOUVENT LE PLUS JEUNE. EN 1988, L'UNICEF A RENDU LEUR ENFANCE A DES MILLIERS D'ENFANTS. CETTE ANNÉE, AVEC 50 F, 100 F OU PLUS, VOUS POUVEZ RENDRE LEUR ENFANCE A DES MILLIERS D'ENFANTS. CHQUE BANCAIRE OU CCP 150. coMITE FRANÇAIS unicef 35,RUE FÉLICIEN DAVID-75016 PARIS. " "H VENTURE Wasteland PC PC jeu de rôle 15 type Intérêt graphisme animation bruitage langue prix anglais Ce jeu de rôle signé Interplay vous plonge dans un univers post-nucléaire. Le scénario retrace le déclenchement de l'holocauste par les deux grandes puissances. Mais tout le monde n'est pas mort. Des ingénieurs et des scientifiques de l'armée américaine, affaires dans un centre de recherche situé en plein désert, ont réussi à échapper aux radiations mortelles. Ils trouvent un abri dans une prison fédérale en en chassant les détenus. Avec d'autres survivants, ils vont former une communauté appelée les Rangers. Mais les radiations ont perturbé le métabolisme de nombre de créatures, et les mutants abondent. Votre mission sera de sécuriser les régions voi. sines et d'éclaircir certains faits inquiétants rapportés par les patrouilleurs. Vous allez bien sûr rencontrer différentes créatures. Les contacts avec les survivants vous apportent des renseignements utiles, si tant est que vous les exploitiez bien. Mais il vous faudra aussi combattre mutants et monstres pour défendre votre vie. Plusieurs quêtes secondaires parsèment ce jeu à mi-chemin entre Bard's Tale et Ultima. La réalisation d'ensemble est correcte avec des graphismes agréables (en EGA). (Dis. quette Electronic Arts.) Wizardry V Apple II jeu de rôle **** type intérêt graphisme animation_ bruitage langue prixanglais Dans ce cinquième volet d'un des meilleurs jeux de rôle, Wizardry, vous devez retrouver le Gardien de la Porte prisonnier au sein du labyrinthe. Vos personnages peuvent être créés au sein du programme ou importés des précédents volets. De nombreuses améliorations ont été apportées. Les aventuriers sont maintenant dotés de possibilités de natation (indispensable dans les piscines magiques) et le programme tient le compte, pour chacun d'eux, du nombre de monstres tués et des résurrections. Le graphisme 3D plein écran est simple mais clair, et les monstres de grande taille et bien dessinés. Votre équipe peut désormais rechercher trésor caché ou porte secrète et tenter de faire ouvrir ces dernières à leur voleur. Lors des rencontres, il est maintenant possible de discuter pour obtenir des renseignements, de procéder à des échanges, de charmer la créature, de lui donner quelque chose ou, au contraire, de la voler. Lors des combats, les lanceurs de sorts se sont vu gratifier de nouvelles possibilités et les voleurs peuvent se cacher dans l'ombre pour tenter un «back-stab > dévastateur. Ce dernier épisode ne dépare pas la longue suite de succès de la série. (Disquette Sir-Tech.) 300 GOLD Wonder Boy III Sega type arcade/aventure Intérêt 17 graphisme animation bruitage__ prix Wonder Boy est de retour dans de nouvelles aventures, encore plus riches que les précédentes. Il ne s'agit pas d'une conversion de jeu d'arcade, mais d'un programme réalisé spécialement pour la console. Vous pénétrez dans le château du dragon mais, une fois que vous l'avez vaincu, vous vous transformez en dragon à votre tour. Le seul moyen de rompre ce sortilège pour retourner à votre état normal consiste à trouver l'épée magique. C'est le début d'une longue quête qui vous mène dans toute sorte d'endroits. Ce jeu d'arcade/aventure s'inspire des grands succès de la console Nintendo, comme Super Mario Bros ou Kid Icarus. Contrairement à ces deux logi. ciels, l'aventure vécue dans Wonder Boy n'est pas linéaire car vous pouvez passer, à volonté, d'un secteur à un autre. Il y a des pièces secrètes et des boutiques dans lesquelles vous pouvez acheter de précieux équi. pements avec l'argent ramassé en cours de route. Le terrain de jeu est si vaste que vous ne viendrez pas rapidement à bout de ce programme. Heureusement, un système de codes vous évite de tout reprendre depuis le début, à chaque nouvelle partie. Wonder Boy est très prenant, vous ne vous en lasserez pas de sitôt. (Cartouche Sega.) Y'S Console Sega jeu de rôle type intérêt 16 ***** ***** graphisme animation bruitage langue prix -anglais Sega récidive pour nous présenter le meilleur des jeux de rôle dédiés à sa console. Vous devez retrouver six livres sacrés, indispensables pour sauver le monde de l'emprise d'un sorcier maléfique. Votre quête commence dans la ville de Minea. Avant de vous mettre réellement en route, il vous faudra recueillir des renseignements en écoutant les habitants, et compléter votre équipement. Vous pourrez ensuite partir à la découverte de ce royaume où cavernes et châteaux recèlent de nombreux trésors. Les combats ne sont pas oubliés. Certes, les premiers risquent d'être parti culièrement difficiles. Mais, après quelques victoires et l'amélioration de votre force et de votre expérience, la lutte sera moins inégale. Le point fort du programme réside dans le fait qu'il respecte bien l'esprit du genre tout en laissant une place importante à l'action. Votre quête sera longue et difficile et la possibilité de sauver cinq positions vous deviendra vite indispensable. La réalisation d'ensemble est excellente, que ce soit au niveau des graphismes 3D bien rendus, de l'animation fluide et rapide ou des bruitages travaillés. Un passionnant jeu de rôle dans la lignée de Faery Tale. (Cartouche Sega.) Zak Mac Kracken Amiga, Atari ST, C 64, PC type aventure animé intérêt graphisme * * animation bruitage prix Intérêt autres machines ST: 18/C 64: 17 / PC: 17 12 Au secours ! Les extraterrestres projettent d'envahir la Terre en répandant, via le réseau téléphonique, une épidémie de stupidité. Cette aventure animée se joue intégralement à la souris de manière très confortable sans pour autant perdre la richesse d'action des jeux d'aventure plus classiques. Pour cela, une liste de mots clés accessible en permanence vous permet de choisir vos actions sans passer par la recherche parfois fastidieuse du mot juste. La mise en image a été travaillée au-delà du simple scrolling. Ainsi, alors que vous faites évoluer Zak dans son appartement à la recher. che de tous les objets nécessaires à son voyage, l'action s'interrompt pour laisser la place à une scène se passant ailleurs dans laquelle deux extraterrestres discutent de leur projet de conquête de la Terre. De même, si vous voulez sortir de chez vous après avoir regardé la télé, Zak se retourne et va éteindre le poste avant de partir. La réalisation graphique est de qua. lité. Les décors sont agréables et variés, les sprites de bonne taille et l'animation fluide. De plus, de nombreuses scènes se déroulent en scrolling continu. Un superbe jeu d'aventure animée qui fait preuve de beaucoup d'humour. (Disquettes Lucasfilm.) 64 " "CONTINENTAL CIRCUSC SPIOND. QHT BULU ECIRCUS (80 00 110 > 20UWING 2 Karlhore Anh 8 PAYS, 8 GRANDS SO 100 (0) BUI TE WHI RE DU PE 396 21 12.0 HDISUR NRSTNE INNERVORENORMEMENTE See 000 Temps limité par course (qualification obligatoire). Stand réparation (collisions, sorties de route...). Conduite «souple» conseillée sous la pluie. Disponible sur: AMIGA-P.C. AMSTRAD-ST-C64 AMIGA ATARI-ST LOISIRS NOTICE EN N FRANC C'EST UN JE U VIRGIN LOISIRS 8/10 rue Barbette 75003 PARIS Tél. (1) 42.78.98.99 Taito Corp. 1988. Produit par Andrew GREEN. Programmé par «The Sales Curve. " "PORT Les simulations sportives ont atteint cette année des sommets encore vierges. Voici les dix-neuf softs que tous les amateurs doivent impérativement connaître, à défaut de les posséder tous. Pour ma part, si je devais choisir, je sélectionnerais indubitablement Great Courts, la simulation de tennis la plus passionnante de l'année, Kick Off, un foot d'une richesse technique impressionnante signé Titus, et j'hésiterais entre Grand Prix Circuit et Crazy Cars II pour les courses de voitures. Vous avez mon choix. A vous de faire le vôtre... (Olivier Hautefeuille) Advanced Rugby Simulator Atari ST BLUR _rugby -18 type intérêt graphisme animation_ bruitage prix Advanced Rugby Simulator est la première simulation de rugby sur ST. Un pari réussi par Code Masters (après celui d'Advanced Ski Simulator) grâce au réalisme et à l'originalité du suivi graphique. Parlons stratégie tout d'abord avec un menu de sélection très complet. Le joueur peut modifier presque tous les éléments du match, vitesse des passes, temps de récupération des joueurs après un plaquage, mise en place et stratégie des sportifs, etc. Une fois décidé sur toutes ces options, vous êtes vite séduit par la vitalité et la jouabilité du match. La mise en place graphique est superbe. Toutes les actions sont visionnées par une suite de plans « caméra » différents, vue arrière, vue aérienne, zoom sur un joueur ou suivi « travelling » du ballon... D'autant plus génial que les sportifs sont dessinés avec précision. Les sprites, bien que petits, sont excellents et animés avec maestria. Les mouvements sont si réalistes que l'on croit par. fois assister à une retransmission télé! La commande des joueurs est elle aussi très bien gérée. Il suffit de cliquer le joystick pour contrôler tour à tour chacun des membres de l'équipe. Advanced Rugby Simulator est un soft incontournable. (Disquette Code Masters.) Advanced Ski Simulator Amiga ski 17 * * * * * type intérêt graphisme animation bruitage prix Advanced Ski Simulator n'entend pas détrôner l'excellent Super Ski, vieux de deux ans déjà. Le logiciel traité ici innove dans le sens où il présente un paysage statique sur lequel vous allez manier votre personnage, suivre au mieux la piste de cette première compétition. Les passionnés du genre seront ravis de ne plus suivre leur champion de dos comme c'est la coutume. Mais, du même coup, l'aventure semble moins nerveuse, moins directe. Par exemple, on ne retrouve pas sur Advanced Ski Simulator l'effet de vitesse de Super Ski. En revanche, quel plaisir de viser d'un rapide coup d'oeil un virage, un sapin et deux bosses, pour finalement calculer au plus vite la meilleure trajectoire. L'animation du personnage est réaliste. Il pousse sur les bâtons, fléchit les jambes ou freine sa course en chassé. Les bruitages digitalisés du jeu, le graphisme fouillé du décor et la judicieuse 3D vue de côté sont autant d'atouts qui allient originalité et réa. lisme. Le rendu du relief, accentué par des zones plus ou moins ombrées, est en définitive le meilleur attrait de cette partie. Moins « arcade » que Super Ski, les nombreux niveaux de jeu de Advanced Ski Simulator séduiront à coup sûr. (Disquette Code Masters.) OH:27M:285 African Raiders 01 Atari ST, Amiga, PC EGA, CGA type rallye auto intérêt 15 graphisme ***** animation ***** bruitage prix Intérêt autres machines Amiga: 15 / PC: 15 en EGA Là où la course sur piste évite la monotonie grâce à la stratégie des embranchements de Crazy Cars II, la course rallye à travers le désert utilise le repérage sur carte pour motiver le joueur. African Raiders 01 s'ins. pire directement du célèbre Paris-Dakar. Votre engin, une buggy superbe, va dans un premier temps suivre la piste balisée au sol par des barils. Ani. mation superbe, graphismes simples mais précis, la voiture dérape dans le sable, saute par-dessus les dunes pour bientôt quitter la piste. Le seul moyen pour doubler vos concurrents consiste à étudier la carte fournie dans le package afin de tracer la route la plus directe. Le pilote doit pour. tant éviter les zones d'obstacles et passer en mode quatre roues motrices lorsque le sol est trop meuble. African Raiders est essentiellement ludique. Même s'il faut étudier la carte, passer la marche arrière pour se sortir d'un mauvais pas et lire les messages radio, c'est l'arcade qui l'emporte lorsque l'on roule à plein pot entre les chameaux... Les versions 16 bits sont très semblables. Seuls les bruitages laissent à désirer sur Amiga. La version PC est très bien adaptée, rapide et graphiquement jolie en EGA. (Disquette Tomahawk.) 200209 N 044 = POS 009 THE 2H22 Beach Volley Amiga, Atari ST type volley-ball intérêt graphisme animation bruitage prix 16 5335 Beach Volley allie réalisme et jouabilité. Le décor de cette partie est très BD. Les sprites sont assez grands à l'écran pour que l'on puisse profiter au maximum de la précision des mouvements des jeunes gens. Bien sûr, la plupart des actions sont largement exagérées (bonjour les sauts à un mètre au-dessus du filet I) mais qu'importe pourvu que l'arcade soit de la partie. L'animation est vive et jamais saccadée. Il reste enfin quel nthèses sonores pour parachever l'ambiance. Beach Volley est un soft très maniable. Les deux joueurs qui forment chaque équipe se partagent tout le terrain semi 3D. Il suffit de placer votre personnage sur une croix au sol (l'ombre de la balle en quelque sorte) pour qu'il prenne le contrôle et renvoie la balle soit en hauteur, soit dans un smatch somptueux. L'autre joueur est quant à lui manié par l'ordinateur. Il vous expédie la balle régulièrement vers les abords du filet. Beach Volley est une bonne simulation sportive : facile à prendre en main, suffisamment complexe à vaincre pour vous passionner à long terme et surtout très ludique (gros sprites, animation souple, musique). La version ST est proche de la version Amiga. (Disquette Ocean.) Intérêt autre machine Atari ST: 16 66 " "Billard Simulator Amiga type billard français intérêt 17 graphisme animation bruitage prix_ 89 est l'année du billard 3D. Billard Simulator offre un jeu à trois boules (billard français, une nouveauté...). La table peut tourner devant vous sur simple action de la souris. Pour préparer son coup, le joueur va rechercher le meilleur angle d'attaque en usant de cette animation 3D. L'effet est d'autant plus saisissant qu'il se double d'une inclinaison haut/bas (possibilité de voir la table en vue semi-aérienne) et aussi d'un zoom très puissant. Sur Amiga, ces animations sont souples, moins souples pourtant que celles de 3D Pool testé plus loin. Côté technique de jeu, les menus d'options situés en haut de l'écran vous permettent de jouer contre l'ordinateur ou contre un ami, de choisir une queue de plus ou moins grande précision et même de modifier l'inertie des boules sur le terrain. Boules dont le bruitage n'a pas été négligé : le rendu des chocs est très convaincant. Billard Simulator est finalement un peu plus complexe à manier qu'un billard 2D traditionnel. Mais à long terme l'intérêt de la partie s'en trouve décuplé. Un seul défaut risque de décevoir les professionnels : les effets que l'on donne directement à la balle en la frappant sur le côté ne semblent pas très efficaces. Un must cependant ! (Disquette Ere.) Champ (The) Amiga Onad _boxe Alam 15 type intérêt graphisme animation bruitage prix **** **** * * * * O** Les amateurs de sport de combat ne sont pas aussi gâtés que l'an passé. Mis à part International Karate + disponible maintenant sur 16 bits, seul The Champ sort de la mêlée 89 pour un match de boxe plus proche de la simulation que de l'arcade. Ce logiciel offre des graphismes et animations de moyenne qualité pour un Amiga. En revanche, le réalisme et la continuité de votre nouvelle carrière sont séduisants. Votre champion va tout d'abord connaître le combat de rue avant de lutter pour le titre mondial. Face aux premiers adversaires, le joueur peut tout à loisir tester l'impressionnante panoplie d'attaques mise à sa disposition. La portée des coups est réaliste et de superbes bruitages accompagnent l'action. Un regret toutefois, il n'existe pas de parade aux coups de l'adversaire. La continuité du jeu est assurée par des séances d'entrai. nement et des matchs de difficulté progressive. L'ordinateur prend en compte toutes vos victoires ou défaites. On a vraiment l'impression de suivre l'évolution de son personnage, de « travailler >> son style, etc. Un plus pour finir : le «replay» au ralenti des KO. Un best pour les amateurs. (Disquette Linel.) 17 Crazy Cars II Amstrad CPC, Atari ST, Amiga type _ course de voitures intérêt graphisme ***** animation ***** bruitage **** prix Intérêt autres machines Amiga : 17 / Atari ST: 17 Crazy Cars était un soft très réussi graphiquement mais lassant à long terme. Crazy Cars II a su conserver et améliorer le rendu graphique du précédent titre et surtout développer un scénario et des techniques de jeu qui brisent à jamais la monotonie de la course auto. Agent du FBI contre voleurs de voitures, vous lancez votre bolide dans un décor d'une précision exemplaire. Sur cette version CPC, le relief de la route est une petite merveille de réalisme et de souplesse. Le maniement de la voiture est simple. Pourtant, les réactions du volant sont tellement précises qu'il est impossible de quitter un instant la piste des yeux. Face aux courses auto classiques, Crazy Cars Il apporte un plus stratégique : pour gagner une partie, vous devez en effet tracer sur la carte un itinéraire efficace et profiter ensuite des intersections pour aller droit au but. Le pilote doit tout à la fois éviter les voitures de police, ne pas louper les embranchements et parfois couper à travers champs... Génial ! Si cette version CPC utilise au mieux les possibilités du 8 bits, les versions ST et Amiga sont deux petits chefs-d'oeuvre. Animation, graphisme, bruitages, ça déménage de partout. Un best! (Disquette Titus.) Grand Monster Slam Amiga, Atari ST, Commodore 64 type _sport futuriste intérêt 16 graphisme ****** animation * bruitage ****** prix Intérêt autres machines Atari ST: 16 Commodore 64: 16 Grand Monster Slam est sans aucun doute aussi proche du sport que de l'action. Imaginez un mélange futuriste de football et de tennis sans filet, des athlètes qui shootent dans de curieuses créatures rondes (des beloms) afin de débarrasser complètement leur terrain de jeu... Etrange mais ludique à 100 % I Grand Monster Slam offre un graphisme très beau sur Amiga. L'animation est souple (les shoots sont superbes) et précise au point de montrer les mimiques des deux combattants, galipettes, bras d'honneur, etc. Côté stratégie, vous devez évaluer la direction et la force de votre tir afin de faire tomber si possible l'adversaire et de ne pas envoyer trop de beloms dans le public. Le soft compte aussi des pénalités et deux épreuves de rattrapage vraiment difficiles. Cette simulation sportive profite d'une grande originalité et surtout d'une prise en main rapide. Le jeu est simple à manier mais ludique et difficile à vaincre. La version ST de Grand Monster Slam est aussi réussie que l'adaptation Amiga sauf en ce qui concerne les bruitages. Sur Commodore 64, les graphismes sont fouillés et, même si l'animation de l'ensemble est moins souple, la partie conserve toute sa vitalité. (Disquette Golden Goblins.) C Grand Prix Circuit Amiga, PC, Commodore 64 type course de voitures intérêt 16 graphisme _ ***** animation bruitage Si l'on excepte les nouvelles techniques de graphisme et d'animation 3D surfaces pleines, Grand Prix Circuit s'élève sans ambiguïté au rang des bons simulateurs de course de voitures sur piste. Le tableau de bord de l'engin est réaliste: il rappelle vraiment celui de Test Drive, compteur de tour, levier de boîte apparent, etc. (même équipe de création chez Accolade) et le paysage qui défile sous vos yeux varie selon les circuits parcourus. De chaque côté de la voiture, un rétroviseur permet de repérer les concurrents qui tentent de vous doubler. Au contraire de Ferrari Formula 1, son grand frère de course, Grand Prix Circuit sanctionne sévè. rement les collisions, ce qui est bien plus réaliste. Le jeu est de même difficile à souhait mais toujours très précis quant au positionnement de la voiture sur la piste. La version Amiga de Grand Prix Circuit ne souffre quasiment d'aucun défaut. Sur PC, le rendu graphique est excellent, même en CGA. Quant à la version Commodore 64, graphisme et animation font au mieux avec les capacités du 8 bits. Cette course auto est l'une des meilleures du genre, sur 16 bits. A voir absolument. (Disquette Accolade.) prix_ Intérêt autres machines PC: 15 / Commodore 64: 15 67 " "PORT 6: 6500048 Rvf Honda Atari ST, Amiga course de motos 16 1888 type intérêt graphisme animation bruitage prix Le seul simulateur de course de motos performant de l'année est Ruf Honda de Microprose. Bien que ses décors extérieurs soient assez simplistes, Ruf parvient à égaler Super Hang On, le best de 1988, et ce grâce à la continuité de son jeu, un championnat de vingt-deux circuits. Le pilote va tout d'abord s'entraîner pour parfaitement maîtriser les virages de la piste. Quelques tours d'essai chrono pour conquérir la pôle position et en route pour l'épreuve finale. Le résultat de chaque course, automatiquement sauvegardé sur la disquette, permet d'étudier jour après jour l'évolution de vos performances. La simulation est vraiment réaliste. Il faut sans cesse rétrograder pour attaquer les virages et calculer au plus juste les trajectoires en courbe. Le graphisme du tableau de bord est fin et l'animation des sprites de bonne qualité. Seul le décor extérieur est un peu monotone car semblable pour tous les circuits. Les bruitages contribuent beaucoup au réalisme de la simulation. La version Amiga est en ce domaine plus performante que la version ST. Ruf Honda profite enfin d'un dernier atout: la possibilité de relier deux ordinateurs pour un vrai jeu à deux. (Disquette Microprose.) Intérêt autre machine Amiga : 16 Speed Ball Atari ST football futuriste 16 type intérêt graphisme animation bruitage prix Après avoir parcouru tous les stades «réels » de la micro sportive, vous voici plongé dans un univers futuriste où castagne et coups bas sont les armes absolues... Speed Ball permet de jouer à deux ou contre l'ordinateur. Le terrain est entièrement clos, ce qui permet de profiter des rebonds de la balle pour feinter l'adversaire. Graphismes et animation sont précis. Visionné en vue aérienne, le jeu reste proche des simulateurs de foot classiques tels Kick Off ou Microprose Soccer. En revanche, la stratégie profite ici de quelques atouts interdits sur les stades classiques. Il y a tout d'abord des blocs disposés sur le terrain qui ajoutent à l'action quelques rebonds imprévus. Mais ce sont surtout les tuiles spéciales qui passionneront les joueurs. Apparaissant sur le sol de façon aléatoire, ces tuiles vous permettent par exemple de paralyser l'équipe adverse pendant quelques secondes ou encore d'inverser l'effet du joystick de l'adversaire. Speed Ball est alors passionnant en mode deux joueurs. La partie est tout à la fois cruelle et drôle (il faut voir les mimiques vengeresses des joueurs !), tout à la fois sportive et directement issue de l'arcade. Un soft qui innove vraiment. (Disquette Image Works.) Test Drive II Amiga, Atari ST, PC CGA-EGA, Apple II GS type _course auto intérêt 17 graphisme * * * * * animation ***** bruitage ***** prix Intérêt autres machines Atari ST: 17 / PC: 17 Apple II GS: 17 Test Drive Il offre un pilotage en tout point semblable à celui de Test Drive I, l'un des bests de la cuvée auto 88. Mais côté stratégie ce nouveau soft gomme définitivement tous les défauts de son grand frère. Trois décors sont disponibles sur Test Drive II, ce qui évite la monotonie du jeu. Mais, surtout, c'est l'option «duel » qui donne corps à votre mission. Plutôt que de concourir contre un chronomètre comme c'était le cas dans la première version, vous vous opposez ici à un adversaire très habile... Il faut alors allier réflexe et stratégie pour vaincre. Côté action, le pilotage est incroyablement réaliste et du même coup complexe. Embrayage, boîte de vitesses, freins, pas une option qui soit automatique dans les niveaux de jeu élevés. La stratégie vous invite quant à elle à éviter les radars, à semer les « cops » et à refaire le plein de carburant. Test Drive II est en définitive bien plus proche de la simulation que de l'arcade. Il ne séduira pas forcé. ment les amateurs de Crazy Cars II ou de Turbo Cup. Ce titre conserve ses qualités sur toutes les machines pour lesquelles il est développé, PC EGA, CGA, Atari ST, Amiga et Apple II GS. Des disques scénario sont disponibles. (Disquette Accolade.) 3D Pool Atari ST, Amiga, Amstrad CPC, C 64 type billard américain 3D intérêt 17 graphisme ***** animation ****** bruitage * * * * prix Intérêt autres machines Amiga: 17 / Amstrad CPC: 14 Commodore 64: 14 Concurrent direct de Billard Simulator, 3D Pool est un billard américain 3D qui ouvre diverses options de jeu. Le joueur va tout d'abord s'entraî. ner en positionnant lui-même les boules sur la table pour finalement affronter le jeu du célèbre Maltese Joe, champion d'Europe de billard. Tout comme Billard Simulator, 3D Pool permet de faire tourner la table dans toutes les directions afin de choisir son angle de tir. Mais ce titre prend vite l'avantage sur son confrère. L'animation est tout d'abord plus fluide sur 3D Pool que sur Billard Simulator. A tel point qu'il est possible de tirer puis de faire tourner la table pendant que les boules sont en mouve. ment. Deuxième atout, la maniabilité du soft. Toutes les manipulations de ce billard font appel à la souris, sans passer par des menus ou des icô. nes comme c'était le cas pour Billard Simulator. Les versions ST et Amiga de 3D Pool sont semblables. Sur 8 bits, le C 64 offre un jeu très souple alors que le CPC est un peu lent à la détente. Ce billard reste néanmoins le meilleur titre du genre sur ces deux machines. Conclusion : 3D Pool gagne le challenge, Billard Simulator reste en course grâce à son mode de jeu trois boules. (Disquette Firebird.) 3 Par Strokes left 12 15 Zany Golf Apple II GS, Amiga, Atari ST, PC type mini-golf intérêt graphisme **** animation * * * * * bruitage_ * * * * * prix Intérêt autres machines Amiga: 15 / Atari ST: 15 PC: 15 A mi-chemin entre le golf et le billard, Zany Golf est un programme original et ludique. Neuf micromondes tracent un labyrinthe de passerelles, tunnels et dénivellations dans lequel vous allez lancer votre boule. Maniée comme s'il s'agissait d'un billard, la balle rebondit sur les parois, emprunte des passages secrets ou recule devant un ventilateur avant d'atteindre le « trou » de sortie. Zany Golf profite de deux atouts. Il y a tout d'abord le décor, fouillé, très complexe en ce qui concerne le relief des pistes et tout simplement « joli > sur toutes les versions existantes. C'est ensuite la stratégie qui séduira l'amateur. Dans les premiers par. cours, rien de très original ne vient gêner votre progression. Mais il faut voir ensuite cet hamburger géant qui bouche une issue, ce tapis volant qui seul vous donne accès à la sortie... Plus drôle qu'un golf, sans doute moins lassant qu'un billard, Zany Golf n'est pas sans rappeler l'excel. lent Marble Madness. Les versions ST et Amiga sont t la version Apple II GS. Seule la bande son, réussie sur Amiga, manque un peu de sel sur ST. Quant au PC, il s'en sort uniquement en EGA. (Dis. quette Electronic Arts.) " "Skoot Again Channe) l'arcade a domicile 2 199 Frs DA DRAGON NINJA NINTENDO 145, RUE DE FLANDRE 75019 PARIS METRO CRIMEE DU LUNDI AU SAMEDI 10 H/19 H 30 TEL.: 40 38 02 38 SHOOT AGAIN sera ouvert le 3, le 10, le 17, et le 24 décembre Console NEO + 1 jeu 2 199.00 Lecteur CD rom 3 499.00 JoystickXE-1 pro 850.00 DE Joyspad turbo 299.00 Console Nec + 1 jeu Adaptateur 5 joyspads 299.00 + carte club numérotée R-type I 350.00 R-type II 395.00 Victory run 395.00 Chan & chan 350.00 S.A.V. 1 an pièces et main d'oeuvre Alien crush 395.00 Wonder boy in monster land 350.00 Rastan saga 475.00 Dragon spirit 475.00 Tales of monster path 350.00 Shanghai 350.00 Début 1990 Galaga 88 395.00 World court tennis 435.00 Exclusivité SHOOT AGAIN World stadium baseball 435.00 SEGA 16 bits MEGADRIVE Power league base ball 475.00 Drunken master 350.00 avec adaptateur 8 bits, son Son son II 435.00 Space harrier 395.00 interface CD rom incorporé et P 47 475.00 F1 pilot 350.00 sa prise light phaser 16 bits Moto roader 395.00 NOUS CONSULTEZ Dungeon explorer 435.00 Wataru 395.00 Vigilante 475.001 Ordyne 475.00 Deep blue 395.00 Side arms 475.00 Fantazy zone 395.00 Altered beast 475.00 Wonder momo 395.00 Bloody wolf 475.00 Power golf 475.00 Break in 475.00 Naxat open 435.00 Rock on 395.00 Winning shot 435.00 Nectaris et ROBOCOP 435.00 Pac land 395.00 Honey in the sky 395.00 T 435.00 Energy POUR Cyberg cross 435.00 Shubibin man 395.00 Fi dream 475.00 Ninja warriors 475.00 Digital champ 475.00 Final lap 475.00 Monster lair/wonder boy III 525.00 Yaksa 435.00 Valis II/the fantasm soldier 525.00 Gunhed 475.00 Altered beast sur CD Rom 525.00 Fire power wrestling 6.00 Fighting street 525.00 Tiger heli 475.00 La carte \"PC Engine fan\" donne droit à toute la ludothèque Nec de 179 à 299 frs Avec votre carte échangez vos jeux Nec à partir de 50 frs (Consultez la grille au magasin) I VOUS PENSEZ CONSOLE, ALORS. PENSEZ SHOOT AGAIN : LE SPECIALISTE SEGA Console SEGA de JEUX: NOUVEAUTES : Casino games 299 PROMO base 990 Altered beast 299 Alex kidd III 299 Galaxy force 299 NOEL Console SEGA R-type 299 Speel caster 299 système plus 1 149 Bomber raid 299 American pro 299 Cloud master 299 Console Lunettes 3D 290 Vigilante 299 football 299 Tennis ace 299 Light phaser 349 California games 299 Wonder boy III 299 Psycho fox 299 Control stick 129 Rastan 299 Ghostbuster 299 A VENIR : Accélérateur 129 Times soldier 2991 American football 299) Golden axe Jan. avec 2 jeux NINTENDO Adaptateur 299 Operation wolf Dragon spirit 395 Star war Fantazy zone II 395 Thunderbird Grysor 395 Twinbee III 395 Gradius II 395 ROBOCOP 1395 395 Great tank Life force 395 DRAGON NINJA 395 VENTE PAR CORRESPONDANCE TEL : 40.38.02.38 (2 lignes groupées NOM.......... ..........Veuillez m'envoyez le matérie Réglement par chèque à l'ordre de PRENOM. ........... suivant :.... OSHOOT AGAIN (Frais de port jeu 25 frs/console 60 frs ADRESSE..... Réglement en contre remboursement ......... Montant :.... (Frais de port jeu 40 fre/console 80 frs) CODE POSTAL. Frais de port :......... IBON DE COMMANDEA DECOUPER. PUIS A VILLE.. RETOURNER A SHOOT AGAIN 145 RUE DE Soit........................... FLANDRE, 75 019 PARIS 299 Wanted SEGA CAB395 100395 Tél :. " "EFLEXIONTRATEGIE La sélection des meilleurs jeux de réflexion-stratégie a été sévère. Je me suis attaché à présenter un panorama le plus vaste possible avec des softs qui vont de Archipelagos ou Prospector, indispensables, à des classiques comme Chessmaster 2100 ou Dames Grand-Maître. Le roi incontesté demeure Populous, présenté en Tilt d'or. Sim City, qui a remporté le Computer Gaming World Award en stratégie et qui a été déclaré jeu de l'année par le même magazine US, est présenté dans notre rubrique « dead line ». Citons aussi Bombuzal, classé en page action, dont les qualités stratégie sont indéniables. (Olivier Hautefeuille) Archipelagos Amiga, Atari ST, PC EGA/CGA, PC VGA type stratégie intérêt graphisme * * * * * animation * * * * * bruitage * * 18 Un territoire autrefois maudit se laisse lentement envahir par la rouge malédiction qui coule des arbres et contamine peu à peu le sol de votre premier archipel. Pour vaincre cet enfer, le joueur va puiser de l'énergie auprès des étranges fleurs « Pods », détruire les blocs de pierre, et finalement purifier l'ensemble de cette première ile en détruisant l'obélisque qui la contrôlait... Ce logiciel est très original dans sa conception : il n'est pas sans rappeler l'excellent Sentinel, même si le terrain de jeu ne possède ici aucun relief. Face à la stratégie assez simple de son scénario, Archipelagos puise tout son intérêt dans la rapidité avec laquelle vous devez agir. C'est cette inexorable progression du mal qui garantit l'ambiance de l'aventure. Sur Amiga, les décors sont d'une grande beauté, les couleurs et dégradés très bien traités. Le scrolling du paysage est très souple sur les versions 16 bits. En revanche, sur PC, la lenteur des déplacements est parfois gênante. Le jeu est graphiquement décevant en CGA, bien plus convaincant en EGA. A noter enfin que Logotron vient de développer une version spéciale VGA réservée aux plus riches utilisateurs de PC. (Disquette Logotron.) prix Intérêt autres machines Atari ST: 17/PC EGA: 17/ PC VGA: 18 18 Chessmaster 2100 PC tout écran, Apple II GS type échecs 2D/3D intérêt graphisme -***** animation bruitage prix Intérêt autre machine Apple II GS: 16 Tout comme Colossus Chess X, cette nouvelle version de Chessmaster est une petite merveille. Le premier titre de la série offrait un jeu très maniable et très beau mais sans doute pas assez sérieux quant à son niveau de difficulté. Avec cette nouvelle version, la faute est réparée. Chessmaster 2100 fonctionne sur les PC 640 Ko et pour toutes les configurations écran. Le graphisme des tableaux est superbe. En 3D, vous pouvez désormais faire pivoter le damier de façon à jouer les blancs, les noirs ou encore à visionner le jeu en diagonale. Pour les débutants, Chessmaster 2100 regorge de fonctions spéciales. Mode professeur », coup en arrière, analyse de la réflexion, liste des possibilités de jeu, etc., le rôle didactique de ce soft est l'un de ses atouts majeurs. Les pros vont, quant à eux, se heurter à une machine de très bon niveau qui leur donnera du fil à retordre. Le jeu est bien plus stratégique que celui de la première version de Chessmaster. Le programme peut enfin évaluer votre ELO (système de classification officiel) I Et, pour vous convaincre définitivement, un dernier atout : tous les coups sont ici commentés par synthèse vocale! (Disquette Software Toolworks.) Colossus Chess X Atari ST, Amiga ISERIES EXIS échecs type intérêt graphisme animation bruitage prix_ Les programmes d'échecs ont été très nombreux cette année à se disputer le haut du podium. Parmi les trois titres de tête, ce sont Chessmaster 2100 et Colossus Chess X qui remportent la palme. Ce dernier possède plusieurs atouts, tant stratégiques que visuels. Le graphisme des pièces, tout d'abord, est somptueux (on dispose de quatre jeux de pièces différents) et l'on peut tout à loisir modifier l'inclinaison de la 3D du plateau. Le soft profite de synthèse vocale en cing langues différentes et d'un accompagnement sonore de qualité (Chopin, Debussy, Beethoven...). Avec différents modes de jeu (classique, tournoi...), une bibliothèque d'ouvertures très complète et un niveau finalement très puissant qui le rend capable de tenir tête à de bons joueurs de club, Colossus Chess X use même d'intelligence artificielle pour mémoriser de nouvelles techniques au gré des parties. Un seul problème reste à signaler: sur ST, l'emploi des anciennes ROM crée des bugs, notamment pour la lecture de la bibliothèque d'ouverture. Signalons tout de même que Sargon IV (disponible sur Apple II GS) reste un excellent logiciel, tout comme le très ancien Chess de Psion. Les amateurs n'ont que l'embarras du choix ! (Disquette CDS.) Intérêt autre machine Amiga : 17 Ton dépl.? Conflict Europe Amiga wargame 16 ***** type intérêt graphisme animation bruitage prix Forces de l'Otan contre l'armée du Pacte de Varsovie, vous dirigez vos unités et contrôlez les décisions politiques qui décideront de l'issue du conflit... La prise en main des wargames traditionnels est toujours rébarbative, surtout pour les non-initiés : une notice <pavé », des ordres à rallonge que seuls les pros peuvent assimiler en début de partie, de quoi rebuter les néophytes. Conflict Europe est un soft particulier, en ce sens qu'il s'adresse en premier lieu aux plus jeunes stratèges. La notice, tout d'abord, est très claire et surtout pas trop volumineuse. Ensuite, les premier or sont d'une simplicité évidente. Le jeu se déroule assez vite, sans aucun temps mort, mais de façon telle que l'on se rend toujours compte exactement de ce qui se passe sur le terrain. La mise en place graphique de Conflict Europe n'est pas très originale. Sur Amiga, les écrans sont un peu ternes mais pourtant très précis. La carte mentionne toutes vos unités de combat par des symboles classiques. Aucune animation, des bruitages de qualité, voici un programme très accessible mais qui risque du même coup de décevoir les plus savants stratèges de la micro. (Disquette Mirrorsoft.) " "DANES EFENHEITHE UWD TO LET POLIO Keva Dames Grand-Maitre Atari ST type jeu de dames intérêt graphisme **** animation bruitage prix 20 Da 10 8 6 Alors qu'il y a tant de logiciels d'échecs sur le marché, bien peu de jeux de dames sont encore disponibles sur micro. Face à l'ancien Dames 3D, Cobra Soft a seul relancé le challenge avec Dames Grand-Maître, un programme très performant mais qui souffre encore de nombreux défauts, notamment en ce qui concerne sa maniabilité. Ce soft est stratégique. ment très puissant. Le niveau de difficulté est modulé par le choix du temps de réflexion ou de la puissance d'analyse de la machine. Plusieurs fonctions favorisent la progression du joueur. Il est possible d'entrer un problème particulier, de jouer en arrière tous les coups sans aucune limitation, ou encore de faire un replay d'une partie entière et de reprendre la main au moment voulu. Le graphisme de Dames Grand-Maître est clair et en 3D. En revanche, le maniement des pièces est vraiment décevant : à chaque tour de jeu, vous devez faire défiler tous les déplacements éventuels pour choisir celui qui a votre préférence... Autres défauts à noter, le soft est un peu trop puissant et surtout très cher, pas loin de 600 F. Dames Grand-Maitre n'intéressera que les purs amateurs de cette disci. pline. (Disquette Cobra Soft.) Kingdoms of England Amiga wargame action 16 type intérêt graphisme animation bruitage prix * * * * **** **** Kingdoms of England vous rappellera sans doute l'excellent Defender of the Crown. Pour parvenir au trône du roi d'Angleterre, de un à quatre joueurs vont tenter de conquérir un maximum de provinces, d'y bâtir des forteresses et d'engager des armées. Les graphismes de la partie sont très agréables et soutenus par des bruitages de très bon niveau. Le jeu met en place différentes phases stratégiques. Vous allez le plus souvent déplacer vos unités sur une carte (bien dessinée, scrolling impeccable). Ensuite, quelques séances d'arcade (combat à l'épée, tir à l'arc) vous permettront de glaner de l'or. Reste enfin les nombreux combats de l'aventure. Vous pouvez ici choisir le mode rapide qui laisse à l'ordinateur le soin d'étudier les forces en présence, la topologie du champ de bataille, le moral des troupes, etc. Mais bien plus agréable est le combat détaillé. Il vous appartient de déplacer vous-même vos différents corps d'armée, de régler le tir des catapultes... Génial! Ce wargame/action est tout à la fois riche et facile à prendre en main. Une bonne notice, des niveaux de difficulté bien dosés, de quoi séduire tous les stratèges de la micro. (Disquette Incognito Software.) 760 TIN Maxi Bourse Atari ST, Amstrad CPC, TO8, 9 et 9+ type simulation boursière intérêt 16 graphisme ***** animation bruitage prix A.E.G. BARCLAY'S BANK SK200 B.A.S.F. 280 BOUYGUES 1370 INTERIEUR B.P. SK 1070 TUNES BRITISH LEYLAND EK 200 B.S.N. 200 CANON 300 SAXTBOURSE INTERMITTOIL Avis aux amateurs de fortunes rapides et de krachs financiers... Maxi Bourse se lance à la conquête du pouvoir. Facile à prendre en main, complexe à vaincre et très joli à regarder, ce soft illustre bien un domaine très rarement présent dans l'univers micro ludique. La partie ouvre de très nombreux écrans. Les digitalisations des visages des six personnages de l'aven. ture ainsi que le dessin très précis des cotes financières, télégrammes ou messages minitel, donnent à la partie une ambiance très réaliste. Côté scénario, le jeu colle au mieux à la vie boursière. Achat, vente ou enchè. res, vous profitez de très nombreuses banques d'informations pour vraiment contrôler votre capital et ne pas compter sur la chance... La continuité du jeu est excellente : même pendant que se débattent vos adversaires ou complices, vous pouvez lancer vos propres ordres et éviter ainsi toute lassitude. La version ST de Maxi Bourse est la plus convaincante, sur le plan graphique s'entend. Sur CPC, les écrans monochromes sont relativement précis alors que le To se perd dans un choix de couleurs assez décevant. Stratégiquement, les 8 bits présentent moins d'options. Le jeu y reste prenant malgré tout. (Disquette Cobra Soft.) Intérêt autres machines Amstrad CPC: 15/Thomson: 14 Prospector Amiga réflexion et stratégie 16 type intérêt graphisme animation bruitage prix **** _***** _ * * * * * Prospector est en quelque sorte un Boulder Dash dont on aurait supprimé tout l'aspect arcade pour en affiner en contrepartie la logique et la stratégie. Votre personnage va découvrir des tableaux formes de labyrinthes complexes dans lesquels se trouvent plusieurs objets. Le graphisme de ces décors est assez décevant pour un Amiga mais qu'importe, il faut maintenant travailler de la matière grise ! Pour collecter des ballons et du même coup trouver l'issue de ce premier tableau, vous allez pousser tel ou tel objet, déclencher telle bombe... Aucune limite de temps mais, attention, une seule fausse manoeuvre et le tableau est définitivement bloqué ! Prosdonc appel à aucun réflexe mais seulement à la réflexion et à la mémorisation des techniques associées à chaque tableau. Pour corser encore la stratégie, les concepteurs du soft ont mis entre vos mains un deuxième personnage qui vous permettra, en parfait accord avec le premier, de vaincre des traquenards particulièrement ardus. Les amateurs de casse-tête auront de l'ouvrage ! Dernier atout de ce logiciel, l'existence sur la disquette d'un éditeur de tableau. De quoi plonger vos potes dans la méningite aigu. A voir ! (Disquette Logotron.) Waterloo Amiga, Atari ST wargame 14 **** type intérêt intérêt graphisme animation bruitage prix Contrairement à Conflict Europe qui mise sur la simplicité pour séduire les novices du wargame, Waterloo offre un jeu vraiment complexe que seu. les la lecture complète de la notice et quelques heures d'entraînement rendent passionnant. En revanche, l'effort a été mis sur la représentation graphique et le maniement souris du jeu. Pour revivre la célèbre bataille qui donne son nom à ce programme, le joueur va tout d'abord étudier à fond les unités qui prennent place à l'écran. Le graphisme est vraiment original. Il montre en relief une vue 3D du champ de bataille et ce sous tous les angles voulus. La mise en place de ces écrans est un peu lente mais cela ne porte jamais préjudice à la partie. Ensuite, le fin stratège peut choisir entre lancer les ordres historiques réels ou les modifier de façon à choisir sa propre stratégie pour déclencher les hostilités. Le maniement du logiciel est très souple. C'est à la souris que vous pointez sur l'écran la moindre unité pour en connaître la nature, la puissance, etc. Pour agir, il suffit de sélectionner des options en bas de l'écran ou de taper ses ordres au clavier. Waterloo est finalement aussi ludique que complexe. Avis aux amateurs éclairés. (Disquette PSS.) Intérêt autre machine Atari ST: 14 11-15 . Hou in Allied resinents 73 " "IMULATION Le meilleur simulateur de vol ? Difficile de choisir. F 15 Strike Eagle de Micropose est une pure merveille pour qui possède un PC AT, et Thunder Chopper fascinera les amateurs de pilotage d'hélico. Du côté des simulations non aériennes, je choisis sans doute possible M1 Tank Platoon, présenté en dead line, dont je ne décolle plus si j'ose dire. Une mention spéciale à Life and Death, qui vous met dans les gants d'un chirurgien. Les opérations sont, d'après mon médecin favori qui m'a aidé à tester le programme, d'un réalisme tout à fait convaincant. (Olivier Hautefeuille) Abrams Battle Tank PC CGA, EGA, Hercules type combat de chars intérêt 17 graphisme animation bruitage On nous avait annoncé pour la fin de l'année une dizaine de simulateurs de tank... Peu de programmes ont en fait vu le jour et Abrams Battle Tank reste le plus performant de tous. Le menu de jeu principal offre un choix de missions confortable. Vos adversaires sont de trois types: stations fixes au sol, blindés ennemis et aviation. Le réalisme du pilotage tient à deux points essentiels : la gestion du relief au sol et le maniement distinct du char et de la tourelle de tir. Le char va osciller sans cesse d'avant en arrière ou sur le côté ce qui traduit très bien la lourdeur et l'inconfort d'un tank face au relief du terrain. Ensuite, le joueur doit non seulement diriger le char mais aussi orienter la tourelle vers la cible voulue, même si celle-ci n'est pas nécessairement en face de lui... Ce maniement double <char + tourelle est passionnant et apporte un plus face aux simulations aériennes. Abrams Battle Tank développe un graphisme extérieur assez simple. En revanche, les engins ennemis sont bien dessinés et toujours en 3D. Les diverses missions ouvrent enfin des stratégies d'attaque et de repli complexes et variées. Sur AT et en EGA, un soft à ne pas manquer. (Dis. quette Electronic Arts.) prix 0 Truck RANGE HEAT LOCK 0 30 60 ONE 90 HEADING 121 Battlehawks 1942 Amiga, ST, PC tous écrans type combat aérien intérêt graphisme * * * * animation_ * * * * * bruitage prix 16 Battlehawks 1942 n'est pas un vrai > simulateur de vol. Pas de décol. lage, pas de flap ou de message radio... Pourtant, la qualité ludique de cette mission spéciale « casse-cou devrait séduire les amateurs de Falcon ou F 19. Les graphismes de ce soft sont sans aucun doute moins précis que ceux des titres précités. En revanche, nous avons apprécié la représentation pleine des avions ennemis et le dessin très réaliste du tableau de bord. Battlehawks offre des missions de difficulté variable. Le pilote débutant va pouvoir s'entrainer aux différentes techniques de combat avant de lancer l'offensive. Le vol est très souple tant qu'il n'y a pas trop de spriurse (sinon, bonjour les sauts d'écran...). Dès que l'adversaire est « ciblé » à travers le cockpit, c'est l'arcade qui l'emporte sur la straté. gie. Les réactions de l'appareil, décrochage, piqué, etc., sont particulièrement réalistes. Battlehawks se place finalement dans la même lignée que Chuck Yeager's II, un soft d'acrobatie aérienne. Ce type de logiciel, purement dédié au maniement du manche à balai, est incontournable pour les pros du ciel. Versions ST et Amiga identiques. Version PC graphiquement décevante. (Disquette Lucasfilm.) Intérêt autres machines ST: 16 / PC: 14 CANDRA Flight poused. Press any key to continue. Chuck Yeager's Advanced Flight Trainer Amstrad CPC, C 64, PC tous écrans type _vol acrobatique intérêt graphisme **** animation -*** bruitage Impossible de passer sous silence la sortie de Chuck Yeager's Advanced Flight Trainer, la deuxième version de ce fantastique simulateur de vol acrobatique. Inutile de tourner autour du pot, le meilleur atout de cette partie réside dans l'animation du vol. La souplesse inimaginable de votre vol, mise en valeur par des vues multiples elles-mêmes reliées par des zooms caméra, voilà de la simulation comme nous l'aimons. De plus, le scénario de cette partie sort un peu des sentiers battus. Pas le moindre jet ennemi à envoyer à terre, vous allez uniquement apprendre à voler et à maîtriser des acrobaties diaboliques, des courses multi-avion rarement rencontrées dans le domaine de la simulation de vol. Chuck Yeager's est très maniable. Une simple pression sur la touche « menu » et vous pouvez choisir parmi une quinzaine d'appareils, seize épreuves et de nombreuses phases d'entraînement ainsi qu'un mode «replay > pour visualiser les fautes commises. Sur Amstrad CPC, le vol est convaincant même si on a supprimé certaines vues et options. La version C 64 est bien réalisée. Quant à l'adaptation PC, le jeu s'ajuste à toutes les cartes écran. Bonjour la classe sur AT et VGA... (Disquette Electronic Arts.) 15 * * * * prix key to continue Intérêt autres machines Commodore 64: 14 / PC: 18 F 14 Tomcat C 64 combat aérien 16 333 type intérêt graphisme animation bruitage_ prix Face aux simulateurs 16 bits, le C 64 conserve sa place dans la course aérienne grâce à F 14 Tomcat. Pour contrer la faiblesse relative de la machine, les concepteurs du programme ont privilégié la souplesse du vol au détriment des graphismes. Manié par des commandes très simples (manche à balai, puissance des gaz et dérive). l'appareil survole un paysage monotone, sans aucun détail au sol. La représentation 3D des avions ennemis est en revanche assez réaliste. Mais c'est surtout la souplesse de l'animation qui séduira les pilotes du C 64. La course poursuite que vous engagez avec l'adversaire est très difficile (aucun instrument pour vous aider tels radar, curseur de visée, etc.). Cette difficulté et cette souplesse élèvent F 14 au rang des simulateurs « arcade ». Acrobaties, vira. ges sur l'aile, la cible grossit devant vous... Superbe, vu les possibilités de la machine ! Le deuxième atout de cette simulation réside dans la progressivité du jeu. Votre carrière de pilote de chasse s'élabore avec des mis. sions de plus en plus complexes et surtout très bien explicitées dans le briefing qui les précède. F 14 est en fin de compte une bonne initiation aux simulateurs de vol 16 bits. (Disquette Activision.) PRUSED 74 " "F 15 Strike Eagle II PC tous écrans type combat aérien intérêt 18 graphisme * * * * * animation bruitage (synthèse vocale) *** prix F15 Strike Eagle II est le tout dernier-né des simulateurs de vol, disponible une fois de plus sur PC. Le pari de l'équipe de Sid Meier (Microprose) était de surpasser F 19. Pari gagné? Pas vraiment puisque les deux softs sont aussi excellents l'un que l'autre! Seule différence entre eux, il y a davantage d'ennemis dans le ciel du soft traité ici... F 15 Strike Eagle II ouvre des missions très évolutives. Les niveaux de jeu sont variés et le novice n'aura aucun mal à rejoindre les ennemis des premières attaques. Le maniement de l'appareil est similaire à celui de F 19, simple et réaliste. Côté décor extérieur, F 15 offre trois degrés de détails de façon à ne pas ralentir les machines trop lentes. Pourtant, un XT de base ne suffit pas à la simulation. En EGA, les graphismes sont vraiment superbes, très proches de ceux de F 19 ou Falcon. La jouabilité de ce simulateur est son meilleur atout. Elle est due à l'animation très souple (sur AT), aux nombreuses vues disponibles et surtout à l'emploi du pilote et de la visée automatiques (style Gunship). F 15, tout comme ses confrères F 19 ou Falcon, intéressera tout aussi bien les amateurs de pilotage que les amoureux d'action. (Disquette Microprose.) FUET22 TETAS F 19 Project Stealth Fighter PC tous écrans _ combat aérien intérêt type 18 graphisme animation bruitage_ * * * * * * * * * * Si Falcon décroche à coup sûr la palme de l'année en matière de simulateur de vol, les appareils sont nombreux, sur PC notamment, à le suivre de près sur le podium. F19 est un simulateur exceptionnel qui ressemble à s'y méprendre au Tilt d'or 88, F18 Interceptor. La mise en place graphique du jeu nécessite bien sûr l'emploi d'un PC puissant (AT avec écran EGA). Dès les premières minutes de combat, la maniabilité de l'appareil surprend le pilote. Quelle que soit la vue sélectionnée (cockpit, vue arrière, suivi...), les sprites 3D surface pleine vous plongent dans l'arcade. La simulation est très maniable. Le joueur sélectionne le pilote automatique pour rejoindre sa première cible. Le système de visée type Gunship (un cur. seur qui se fixe sur la cible) vous permet de ne pas diriger toute votre atten. tion sur le suivi de la cible. C'est alors la stratégie qui s'ajoute à l'action. Choix des missions, armement et réapprovisionnement de l'appareil, la victoire dépend de votre technique d'attaque, de la justesse de votre plan de vol. Concurrence de très près par F 15 Strike Eagles II (conçu par la même équipe de programmation), F 19 reste l'un des simulateurs incontournables de l'année. (Disquette Microprose.) prix BONES Life and Death PC CGA/EGA/VGA type chirurgie assistée par ordinateur intérêt graphisme ***** animation bruitage (cris) prix While you are in the hospital, you may request the Hospital Policies and Guidelines clipboard by clicking on an intercom or by pressing the F1 key. Use the clipboard to set game parameters. You may not request this clipboard during surgery. 17 E-00 Voici sans aucun doute la simulation la plus originale de l'année. Stéthoscope, seringue et scalpel, Life and Death vous plonge dans l'angoissante mais captivante ambiance des grands centres hospitaliers. Vous allez commencer par ausculter les malades alités. Gros plan sur le ventre et cris de douleur, à vous de déterminer les régions malades et de lancer du même coup soit une séance de rayons X, soit de «relâcher le client, soit encore de le mener à la table d'opération. C'est à cette dernière extrémité que le réalisme du soft prend toute son ampleur. Maniée à la souris, votre main va enchaîner tous les gestes du chirurgien, utiliser tous les instruments. Difficile alors pour le novice de ne pas oublier quelques manoeuvres, de ne pas commettre de fautes... A ma grande honte, j'ai envoyé une dizaine de patients à la morgue avant de maîtriser le scalpel, l'anesthésie, la cautérisation, etc. Life and Death profite d'un graphisme très précis. Les instruments de chirurgie sont dessinés avec réalisme et des cours vous permettent de comprendre vos erreurs. Dommage que la notice ne soit pas traduite en français... Il y aurait moins de victimes ! (Disquette Software Toolworks.) FOTOSHIAN GLASS DESTINOVER 688 Attack Sub PC tous écrans type combat sous-marin intérêt 16 graphisme animation bruitage prix PLOTIS the on POTPZS Comme les simulations de vol en hélicoptère, les missions sous-marines ne semblent plus au goût du jour. 688 Attack Sub est le seul titre qui mérite vraiment votre attention dans ce domaine. Ce soft mise bien plus sur la stratégie que sur l'aspect visuel des missions. Tout au long de la partie, vous allez par exemple profiter d'un matériel très complexe, analyseur de fréquence pour repérer les messages du sonar, cartes détaillées, etc. En revanche, il n'existe ici que très peu de vues du paysage extérieur. 688 Attack Sub est moins ludique que Silent Service, la référence incontournable en la matière. La prise en main du logiciel est assez ardue et le maniement des divers postes de commande moins direct que celui de Silent Service. Si l'on s'accroche et que l'on pousse la simulation bien plus avant, la stratégie, les réactions des ennemis et la grande variété des appareils mis à la disposition du capitaine sont relativement séduisantes. En conclusion, 688 Attack Sub s'apparente vite à un wargame/simu. lation, réservé de ce fait aux plus purs amateurs. A noter enfin que le jeu reste intéressant quels que soit la puissance et l'écran du PC. (Disquette Electronic Arts.) 19 LUXOTT Corner WAYPOINT SET CAPTAIN 02:53:00X 1E09:38Y 00-0352 Thunder Chopper PC CGA, EGA, VGA type _vol en hélicoptère intérêt graphisme animation bruitage prix 16 Les simulations d'hélicoptère ont été rares cette année. Pour damer le pion aux « anciens », Gunship ou 3D Helicopter, seul Thunder Chopper gravit le podium 89. Ce titre use à fond de la dualité action/stratégie. Vous disposez d'un choix de missions très vaste et stratégiquement variées. Le pilotage est réaliste : le joueur contrôle le pas des hélices et l'inclinaison de l'appareil, tandis que le régime moteur reste constant tout au long du vol. Mais la qualité principale de cette simulation est sa très grande joua. bilité. Après qu'il a assimilé les commandes principales, le pilote mise sur l'acrobatie aérienne pour atteindre ses cibles. Pour peu que l'on tra. vaille sur une configuration PC assez puissante (cadencée à 8 mégas minimum, un AT par exemple), l'aspect arcade l'emporte sur la stratégie ! Le contexte graphique dépend lui aussi de la machine sur laquelle vous jouez. Le mode EGA ouvre des décors somptueux, très fouillés en ce qui concerne le détail des engins au sol. Thunder Chopper est en quelque sorte un second Gunship: maniement réaliste mais simple pour une simulation très « sportive ». Ce logiciel est compatible avec les disques scénario de Sublogic. (Disquette Sublogic.) Locate and destroy high y bridge " "SREATION Vingt-quatre softs de création tous azimuts. Lesquels choisir prioritairement, impossible de répondre à votre place. En la matière, les prix varient du simple au décuple (au moins !) et les besoins d'un amateur de création graphique sont bien loin de ceux d'un fanatique d'assembleur. En vrac, voici mes préférés: Deluxe Paint III, indispensable, Master Sound, GFA 3.0. Et puis Imagic, Cyberpaint et tous les softs Upgrade; et encore Vidi ST, un digitaliseur géant. Un conseil pour les passionnés de jeux : ne manquez pas Shoot'em up Construction Kit, LE soft dément qui permet de créer ses propres jeux d'action. (Jacques Harbonn) LEAR   c AB Animator Atari ST type création et animation de sprites intérêt 14 présentation * * * * accessibilité * * * * * potentialité prix O AB Animator facilite la création de sprites utilisables en Fast Basic et GFA Basic. L'éditeur de sprites permet de dessiner point par point sur une vue agrandie les différents éléments constituant l'animation. Une petite fenê. tre rappelle l'aspect en taille réelle (56 x 33 pixels). Vous disposez de quelques facilités (remplissage, grille de repérage, changement de palette) ainsi que de quelques trucages (image en miroir, décentrement du sprite, combinaison de deux sprites). La disquette possède une bibliothèque de sprites assez importante et il est possible d'en importer à partir de Degas ou Neochrome. L'animation s'effectue en définissant la vitesse d'animation, le sens du déplacement ainsi que son amplitude entre chaque image, avec possibilité de marche arrière ou de boucle. La mise en oeuvre sous Basic est simple et permet d'animer plusieurs sprites simultanément, pouvant être guidés à la souris ou au joystick, et de charger un fond. Par rapport à Sprite Editor d'Esat Software, AB Animator bénéficie d'un fonctionnement sur toutes les ROM, d'un usage plus simple et d'une gestion des déplacements mais les possibilités de création sont moins riches. (Disquette Ladbroke Computing.) GRID ON ACTUAL SIZE UNDO File Design Options Art and Film Director Apple II GS type création graphique et animation intérêt _ 16 présentation * * * * accessibilité potentialité prix 1176 STEP REARMEE CUT ACTLSEA Le programme principal de Art and Film Director se compose de trois modules. Le premier constitue les éléments de l'animation, le second les met en place et le dernier réalise l'animation proprement dite. Les images peuvent être importées ou créées au sein du programme. Pour cela, il dispose des principales fonctions de dessin en 16 couleurs. Il est possible de modifier la perspective ou de jouer sur les différents plans. Plusieurs éléments peuvent être combinés en un seul pour faciliter l'animation de formes complexes. Les effets spéciaux sont nombreux. Ainsi la fonction «interpolate » maintient à l'écran un élément durant toute l'animation sans qu'il y ait besoin de l'inscrire sur chaque image. La fonction «trace » affiche chaque nouvel élément sans effacer le précédent. Un éditeur de sons vous permet de charger et d'écouter les bruitages accompagnant votre création. Enfin un dernier programme vous fait admirer votre réalisation sans passer par le programme principal. Le manuel, en anglais, est simple et clair. Par rapport à Cartooners, Art and Film Director apparait beaucoup plus riche bien qu'un peu moins simple d'emploi. Un bon programme. (Disquette Epyx.) Edit Outil Mode Inage rosse Couleur Cyberpaint Atari ST, 1 Mo minimum type création graphique et animation intérêt 19 présentation ***** accessibilité ****** potentialité * * * * * prix  # O fr frisse Fabuleux logiciel de dessin et d'animation en basse résolution, Cyberpaint reste à ce jour inégalé sur ST. Les options de dessin sont très complètes avec un large éventail de brosses, de figures prédéfinies et un zoom puissant et utilisable avec toutes les fonctions. Seul petit reproche : l'absence de remplissage par trame ou motif. Mais c'est surtout dans le domaine des déformations et de l'animation que ce logiciel révèle toute sa puissance. Divers modes facilitent la constitution progressive des dessins d'une animation et les effets spéciaux peuvent être gérés automatiquement par le programme. Ces effets sont très complets : agrandissement, rétrécissement, rotation autour d'un ou plusieurs axes, déplacement selon une trajectoire particulière, flou, torsion en sinusoide ou en dents de scie, décalage des bords d'un objet, effet de volet, masquage, alias et anti-alias. Ces effets peuvent être combinés entre eux. Chaque image possède sa propre palette et diverses facilités de traitement sont encore offertes à ce niveau. L'interface utilisateur est très ergonomique et le manuel très complet et bien traduit facilite grandement la prise en main. Un must. (Disquette Upgrade.) *«44 IDA 12 1 Jung Dutilk shit Cybersculpt Atari ST, 1 Mo minimum type création d'objets 3D intérêt présentation ***** accessibilité ***** potentialité **** prix Cybersculpt, complément à Cyberstudio, facilite la création d'objets très complexes. Le programme propose une gamme de primitives complètes telles que sphères, hémisphères, tubes, cônes, prismes, cubes, disques ou tores. D'autres fonctions viennent faciliter la création. On peut ainsi composer un objet en miroir, le couper et utiliser les différentes parties indépendamment, en modifier la taille et même le plier. La grande innovation réside dans l'aimant de sens et de puissance variables qui permet d'attirer ou de repousser les sommets sélectionnés et autorise ainsi une déformation facile de votre création. Le tour et l'extrudeur ont été amé. liores, les possibilités de manipulation (en particulier l'aimant) étant disponibles pour la création d'un gabarit. Un nouveau mode <section > permet de connecter jusqu'à vingt gabarits 2D différents, un peu comme une chaussette bourrée de pièces de formes diverses découpées à la scie sauteuse. Les possibilités de visualisation sont complètes. De plus Cybersculpt travaille beaucoup plus rapidement que Cyberstudio. L'autre complément, Cybertexture, destiné à donner une texture aux objets 3D, s'avère en revanche beaucoup plus limité. (Disquette Upgrade.) 76 " "Dali Atari ST, 1 Mo minimum type création graphique intérêt présentation accessibilité potentialité * * * * * prix Dali travaille dans les trois résolutions et dispose de dix écrans indépendants, y compris pour la palette. Le programme est doté de tous les outils habituels de dessin et la plupart offrent certaines options rares. Ainsi les figures prédéfinies proposent différents types et épaisseurs de trait et le choix des extrémités. Le spray réglable projette points, trames ou blocs et le remplissage peut s'effectuer à l'aide de nombreuses trames et motifs, ces derniers pouvant être créés ou chargés. Des options complémentaires autorisent, lors du tracé, les symétries selon tous les axes ou différents modes de superposition. Les effets spéciaux, accessibles par manipulation de blocs non limités en taille, sont riches et variés : changement d'échelle, symétrie, déformation sur un cylindre ou sur une sinusoidale à un ou deux sommets, rotation au degré près (la seule fonction vraiment lente), inclinaison ou triangulation. Le manuel, en français mais sur disquette, est clair mais l'apprentissage demande une certaine attention car plusieurs fonctions ne s'obtiennent qu'en combinant touches de fonction et boutons souris. Un très bon logiciel, des performances étonnantes et un prix très abordable. (Disquette ALM.) Color Palette  B H  . Deluxe Paint III Amiga type création graphique et animation intérêt -18 présentation ****** accessibilité ****** potentialité **** prix HNSON SPREAD EXCOPY PANGE: C1 C2 C3 C4 SPEEDDA CANCEL) UNDO OK Cette troisième version de Deluxe Paint apporte un grand nombre d'amé. liorations (animation, mode « halfbrite » et «overscan >, ombrage, etc.), mais une extension mémoire est recommandée. Toutes les fonctions habi. tuelles de dessin sont présentes. La gestion des brosses est particulièrement riche: modification de taille, permutation horizontale ou verticale, effet d'ombrage ou d'irisation, rotation d'un angle quelconque, déformation, changement de couleur, etc. La perspective n'est pas oubliée avec l'inclinaison de la brosse dans les trois plans, ou l'option «fillscreen > qui permet d'obtenir sols, plafonds ou murs en perspective. L'animation peut se faire selon trois modes pouvant être combinés : le mode classique image par image, le mode « animpainting », créant automatiquement une animation composée de déplacements en deux ou trois dimensions, rotations ou mouvements cylindriques d'un objet, et, enfin, le plus original faisant appel à des brosses animées (brosses composées de multiples images réalisant une animation donnée). Le manuel, en anglais, est très didactique et complet. Un maître programme combinant puissance exceptionnelle et facilité d'utilisation. (3 disquettes Electronic Arts.) Design 3D Amiga, 1 Mo minimum type création et animation 3D intérêt 216 présentation **** accessibilité ***** potentialité * * * * prix BEDROS Nouvelle version de CAO 3D, Design 3D est assez performant. Le programme ne tourne qu'en un méga et certaines fonctions requièrent une mémoire encore plus étendue pour des objets complexes. Les quatre fenêtres de visualisation (face, profil, dessus et perspective) permettent d'avoir une bonne représentation de l'objet. La création s'effectue assez simplement grâce à la connexion automatique de polygones ayant le même nombre de sommets et au tour qui facilite grandement l'obtention d'objets à symétrie axiale, mais l'absence d'extrudeur limite le programme. Les s peuvent être adaptés à la taille voulue et combines entre eux pour former de nouveaux éléments. Le relief est bien rendu grâce à la présence de quatre sources lumineuses et au mode «faces cachées ». Toutefois les sources sont de puissance fixe et surtout il persiste quelques anomalies dans la gestion des faces cachées. L'animation s'effectue à l'aide d'un script, chaque image étant calculée et sauvegardée, ce qui demande un temps certain pour les animations complexes mais, en contrepartie, le résultat final est impressionnant. Un bon programme qui montre ses limites pour les objets complexes. (Disquette Intogrames.) Emulcom 3.01 Atari ST type émulateur Minitel intérêt 15 présentation — ***** accessibilité potentialité ****** prix F DR Fich. Edit. Opt. Con Moden Proc Bloc A VIBS 11 HOY BEANSTORE 1023     in JEEPORTING COMIGOG Cette nouvelle version d'Emulcom apporte son lot d'améliorations. Elle émule le Minitel selon les procédures les plus diverses et tous les modems compatibles Hayes. Toutefois en mode émulation Minitel, l'affichage des pages graphiques est lent et la visualisation en nuances de gris est loin d'être parfaite. Les pages écrans peuvent être sauvegardées selon de nombreux formats, tant pour les textes (ASCII, Le Rédacteur, 1st Word, 1st Word Plus) que les graphiques (Neochrome, ZZ Rough, Degas Elite, Doddle, IMG). Les protocoles de communication sont nombreux : SM1, CCETT (le protocole du serveur Atari), X et Ymodem, etc. L'annuaire électronique peut être géré de manière automatique pour bénéficier pleinement de la gratuité pendant les trois premières minutes de connexion. En contrepartie de cette richesse, l'apprentissage d'Emulcom 3.01 ne se fait pas toujours sans problème. Par rapport à ZZ Com de Human Technologies, Emulcom apparaît plus complexe à mettre en oeuvre, mais ses protocoles de communication sont plus riches. Un bon programme qui dépasse de loin la simple émulation Minitel, mais qui mériterait encore des améliorations dans le domaine de l'affichage. (Disquette Atari.) BARRET THOn  RUTEES NOT CLC CONSOLES Rp An Rt SM Co Su Gu EN S GFA Assembleur Atari ST type assembleur intérêt présentation ***** accessibilité ****** potentialité * * * * * * icher. Iditer les cherch en de foncties du systin dewlett t er 19 Peter Malwarth Et -18 fran-Binitions MACRO Sidor tyktion, prix GENDOSI ro do festi executer Inn Printineret Ranger og andre dar Ranger utantes dans le L'une des caractéristiques principales de GFA Assembleur est de charger en mémoire simultanément éditeur, assembleur, linker et même éventuellement débugger. L'éditeur est très complet, avec contrôle immédiat de la syntaxe et un système de scrolling à la souris très ingénieux. Les macros sont enregistrées en temps réel et acceptent 4095 frappes de touches et clics consécutifs et huit redéfinitions par touche ! Deux listings peuvent cohabiter à l'écran, avec comparaison automatique, tandis que de nombreux fichiers de types différents peuvent être chargés en mémoire. L'assembleur dispose de nombreuses directives facilitant l'écriture et la conception : structuration du programme, macros avec communication de paramètres, intégration de sources complètes, assemblage conditionnel ou répété, initialisation d'une zone mémoire, gestion des protocoles d'assemblage, code absolu ou relogeable. Il s'effectue en deux passes avec possibilité de liste, références croisées et tables de symboles. Le linker est au format du «C» de Digital Research pour permettre la meilleure compatibilité. Le manuel, en français, est bien fait. Un superbe outil, très agréable d'emploi. (Disquette Micro Applications.) til (sel, 55 77 " "GINE Dead line, en anglais, désigne le bouclage d'un journal, c'est-à-dire le moment au-delà duquel il n'est plus possible de modifier le contenu des pages. Nous avons inséré dans cette rubrique les derniers softs arrivés à la rédaction, des titres qui n'avaient pas pu trouver place dans nos deux cents meilleurs logiciels de l'année. Nous ne les avons évidemment pas classés par catégorie et vous verrez ainsi North and South voisiner avec Manhunter San Francisco ou Fun Face. D'autres softs nous sont hélas parvenus trop tard pour que nous puissions les tester dans ce Guide. Vous les retrouverez dans le prochain numéro de Tilt. SPEED type intérêt graphisme animation bruitage Batman Amiga _action 17 ***** ***** * * * * * prix Le fait de sortir un jeu à partir d'un film sert généralement à faire vendre un programme médiocre en profitant du succès du film, mais ce n'est pas le cas de Batman. Le jeu est tellement réussi qu'il aurait fort bien pu s'imposer comme l'un des grands succès de l'année, sans avoir besoin du soutien du film. Ce qui est particulièrement séduisant dans ce programme, c'est la variété des différentes scènes, toutes plus passionnantes les unes que les autres. Les niveaux 1 et 5 sont des jeux de plates-formes dans lesquels vous affrontez les hommes du joker, en passant d'un étage à l'autre grâce à votre batcorde. La meilleure scène est celle de la traversée de la ville en batmobile. L'idée de tourner en accrochant un câble aux réverbères est vraiment très originale. A elle seule, cette séquence aurait suffi à faire un excellent jeu. L'autre scène en 3D est également très réussie; cette fois on vole et il faut couper les câbles qui retiennent les ballons. Le niveau de difficulté est assez élevé, mais on ne pense pas un instant à renoncer, tant l'action est prenante. De plus, la qualité de la réalisation contribue pour beaucoup au succès de ce programme. C'est la plus grande réussite d'Ocean sur 16 bits. (Disquette Ocean.) HIGH 125000 CORE 0 12370 OHHH Discoscopie Atari ST, Amiga type éditeur de disques intérêt 216 présentation *** accessibilité *** potentialités **** Nom du fichier : salgt prix Discoscopie est un éditeur de disques ouvrant la porte à de nombreuses manipulations et prises de renseignements sur le contenu et le format de vos disquettes. La nouvelle version ST corrige le principal défaut de la : compatibilité incomplète avec les anciennes ROM. Vous connaîtrez la structure et le nombre exact des secteurs, le numéro de la piste physique qui peut être différent de celui de la piste logique, visualiserez le taux d'occupation de la disquette ou rechercherez une chaîne ASC ou hexadécimale. Les informations lues peuvent être réécrites au secteur désiré ou sauvegardées sous forme d'un fichier binaire (pour l'analyse des virus par exemple). Le gestionnaire de fichiers autorise facilement toutes sortes d'opérations (renommer un dossier, récupérer un fichier effacé, vérifier l'intégrité d'une disquette, connaître le cluster de départ d'un fichier, etc.). On peut encore analyser les disquettes protégées de manière précise (secteurs imbriqués, modification de l'entrelacement, etc.) ou écrire des pistes aux formats anormaux à des fins de protection. La version Amiga est un peu moins complète mais demeure d'un excellent niveau. (Disquette Esat Software.) Intérêt autre machine Amiga: 15 SESS Adresse u ute : Piste sestre Tote 16 Bloe 1862 -15 Dragon Spirit Amiga, Atari ST type arcade intérêt graphisme ****** animation **** bruitage * * * * prix Intérêt autre machine ST: 14 Cette conversion d'un jeu d'arcade de Namco vous emmène dans un univers étrange. En fait, il s'agit d'un shoot-them-up à scrolling vertical des plus classiques, mais cette fois vous contrôlez un dragon. Vous survolez de superbes paysages en affrontant toutes sortes de créatures qui vous attaquent dans les airs ou qui vous tirent dessus depuis le sol. Mais, heureusement, vous n'êtes pas sans défense car votre dragon dispose de trois têtes qui crachent le feu. En cours de route, vous pouvez acquérir des pouvoirs magiques et même déclencher des tremblements de terre. Mais, plus vous progressez, plus l'ennemi se déchaîne et, dès le second niveau, les choses se gâtent : vous évoluez entre des volcans en activité tandis que les oiseaux de feu vous attaquent sans relâche. Domark a pris quelques libertés avec le jeu d'arcade, mais on retrouve tout ce qui en fait le charme. Les graphismes sont particulièrement soignés, c'est hélas au détriment de l'animation qui est assez lente. En revanche, le scrolling est fluide et il est même possible de se déplacer légèrement sur les côtés. La version ST est moins réussie que l'Amiga au niveau du graphisme et de l'animation. (Disquette Namco.) Fun Face Atari ST type _création de visages intérêt présentation **** accessibilité potentialités **** prix * * Liisa SITE Post HEIGE Litauto HITUIREZ Ce logiciel vous propose de créer facilement une multitude de visages différents. La prise en main est très simple et l'on se retrouve à travailler avant même d'avoir lu la notice. Vous disposez d'un vaste choix de cinquante éléments pour chacune des composantes du visage: cheveux, sourcils, yeux, oreilles, nez, bouche, moustache, barbe, forme du visage, lunettes. Un simple clic sur chacun d'eux et votre premier visage apparaît. Il est dommage cependant que seuls des éléments masculins soient présents, la création d'un visage féminin étant virtuellement impossible. Le rendu graphique est meilleur en monochrome qu'en couleurs, en particulier en ce qui concerne les ombres. Vous pourrez ensuite affiner votre création grâce aux nombreux outils graphiques dont dispose le programme: dessin à main levée, figures prédéfinies (lignes, cercles, rectangles, etc.), couper-copier-coller... L'appareil photo vous permettra de sauvegarder rapidement les différentes étapes de votre création pour pouvoir éventuel lement revenir en arrière. Les ombres portées sont bien gérées, donnant un relief indispensable. Un excellent programme à cheval entre création et jeu. (Disquette Human Technologies.) 88 " "Indiana Jones et la Dernière Croisade type intérêt graphisme animation bruitage_ prix PC aventure animée 18 * * * * * * * * Vous incarnez Indiana Jones. Votre but consiste à retrouver le saint Graal ainsi que votre père disparu au cours de cette même quête. Voilà notre héros reparti pour de nouvelles aventures. Avant de quitter l'université, il est important de perfectionner votre boxe et de retrouver les notes de votre père. La suite vous réserve des difficultés complexes mais jamais insurmontables. Le scénario est si passionnant que l'on se prend à ser même après avoir éteint l'ordinateur. Le système de jeu est identique à celui de Zak Mac Kraken. La souris gère les actions, à l'exception des scènes d'action où l'on doit recourir au clavier. Dans la plupart des scè. nes, il n'est point besoin de déplacer votre héros. En cliquant sur une commande, il effectue de lui-même les déplacements nécessaires, ce qui amène un grand confort de jeu. L'enchaînement des séquences est très bien réalisé et l'on a l'impression d'assister à un dessin animé. Les graphismes sont bien meilleurs que ceux des séries de Sierra on Line. Les bruitages sont corrects sans plus, à moins de disposer d'une carte sonore adaptée. Un superbe jeu d'aventure au scénario très bien charpenté. (Disquette Lucasfilm.) Manhunter an Francisco PC, ST, Amiga type aventure graphique intérêt -17 graphisme * * * * animation * * * bruitage * * * prix Après New York, des extraterrestres, les Orbs, envahissent San Francisco. Nous sommes dans les années 2000 et les hommes ne sont plus que des esclaves. Vous campez le rôle d'un Manhunter, un homme à la solde des Orbs, chargé de pister et d'identifier les résistants humains. Seulement voilà, les Orbs ne se doutent pas que vous les combattez dans l'ombre en profitant des avantages et de la liberté dont jouissent les Manhunters. L'aventure commence au moment où vous quittez New York, à la poursuite d'un dangereux collaborateur des Orbs, Phil. Il a tué trop d'humains pour avoir le droit de rester en vie. Arrivé à San Francisco, votre vaisseau est victime d'un accident, celui de Phil poursuit sa route. Il trouvera sûrement une cachette dans l'immense ville qu'est San Francisco. Pendant sa chute, votre vaisseau tue un Manhunter de Frisco. Vous décidez de prendre son identité et son ordinateur de poche qui est un instrument capable de pister n'importe quel humain. La suite est une passionnante énigme où de mystérieux mutants luttent contre une secte chinoise. Cette suite de Manhunter I est un des plus beaux jeux d'aventure de cette fin 89. Un must. (Disquette Sierra on Line.) Intérêt autres machines Amiga: 17 / ST: 17 North and South CHORME DIOCEPTION SAFORAL, SES KAUDITS ROALD DE OUDIED UUD ONTIRALEMENT ALLVIURIBE SIE.EE SUR, IL Y       wargame et action 15 type intérêt graphisme animation bruitage prix ***** **** * * * * * * Habile cocktail de stratégie et d'action, ce wargame est avant tout un délice pour les yeux et les oreilles... La présentation du soft est géniale: vous allez revivre la grande guerre qui opposa sudistes et nordistes dans les années 1860. Les personnages de cette aventure sont empruntés à la BD, sous les traits de Blueberry et de ses camarades de lutte. North and South présente un écran de jeu très simple. Sur la carte des Etats-Unis. vos armées sont composées de troupes d'artillerie et de cavalerie, et de canons. A la souris, les joueurs progressent vers les lignes ennemies, ce qui donne lieu à des combats arcade. Dans le cas où deux armées s'affron. tent, la vue aérienne très précise du champ de bataille vous permet de sélectionner l'une des trois forces citées plus haut et de lancer l'offensive. On règle la hausse du canon pour tirer, on lance l'artillerie à grands moulinets de sabre, etc. Plus loin, l'attaque du fort ou du train est un classique combat vue latérale au scrolling très rapide. Génial pour son mode de jeu multi-style arcade/stratégie et la qualité de ses animations et des bandes-son, North and South est pourtant lassant en mode un joueur. A deux, le jeu est bien plus passionnant. (Disquette Infogrames.) Oxxonian Amiga action/réflexion 16 type intérêt graphisme animation bruitage prix Sorti tout récemment sur Amiga, Oxxonian appartient à la catégorie des softs d'action/réflexion. Votre personnage évolue dans un labyrinthe de salles et de couloirs vue aérienne. Si, d'un côté, il doit éliminer avec différentes armes les aliens qui surgissent dans le secteur où il se trouve, son but est avant tout de fouiller toutes les caisses qu'il découvre. Et pour ce faire, il doit placer côte à côte les caisses de même nature, en les tirant et en les poussant dans les couloirs... L'originalité de ce scénario est séduisante. Le personnage doit sans cesse passer de la réflexion quelle caisse pousser en premier et vers où ? à l'action lors de difficiles combats miGauntlet, mi-shoot-them-up. Et, pour encore enrichir la partie, le joueur doit aussi, entre chaque niveau de jeu, acheter de l'énergie, des unités de marche (nécessaires pour tirer ou pousser les caisses), des armes, des pouvoirs spéciaux afin de préparer le tableau suivant. Enfin, Oxxonian profite d'une mise en scène soignée. Les bruitages et la musique sont très fins. Les graphismes superbes offrent une 3D aérienne en relief du plus bel effet. Voici un soft de dernière minute qui séduira bon nombre de joysticks. (Disquette Time Warp.) OOOOOO OOOOO AS 00096 00:00 NEUTRON configuration Revolver Atari ST switcher 15 **** Envoi Souris OTICE Repetition type intérêt présentation accessibilité potentialité prix * * * * 180o Tanagers COU. Hessaget Alarne-RolloutMinutes Sauv Défaut Revolver est un switcher, c'est-à-dire un programme permettant de charger plusieurs applications en mémoire et de passer ensuite immédiatement de l'une à l'autre. Les applications mises à l'arrière-plan seront gelées jusqu'au prochain appel. Il autorise la création de huit partitions et fonc. tionne dès que l'on dispose de 1 Mo, mais il ne prend toute sa significa tion qu'avec une mémoire supérieure (2 ou 4 Mo). Le programme offre un grand nombre d'options complémentaires : disque virtuel, spouleur d'imprimante et tampon d'accès disque, tous trois paramétrables: Floder Fix qui supprime la limite aberrante des quarante dossiers des anciens TOS; boot-manager pour choisir les accessoires de bureau qui seront chargés; envoi direct de séquences d'instructions vers tous les ports de sortie disponibles (série, parallèle, écran, MIDI, clavier), ce qui peut s'avérer très utile pour configurer imprimante, modem ou instrument MIDI; reset par touches; remplacement éventuel du double clic gauche par un simple clic droit; capture d'écrans avec leur sauvegarde au format Neo : gestion de fichiers avec utilisation de jokers, et bien d'autres. Un excellent produit. (Disquette Arobace.) Char CORBEILLE 89 " "MARQUE TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX PARU LOGICIEL CRUCIAL TEST ORDINATEUR Thomson TO8, 9 DANS N 63 RS Tomahawk Jeu de société B CUSTODIAN Hewson Amiga Shoot-them-up 65 RSS CUSTODIAN Hewson Atari ST Shoot-them-up * *** * 65 RS CYBERMIND Ubisoft Atari ST Action/réflexion 65 RS CYBERNOID Hewson Amiga Action labyrinthe 17 59 HIT CYBERNOID Hewson Amstrad CPC Action labyrinthe 55 RS CYBERNOID Hewson Commodore 64 Action labyrinthe 16 55 RS CYBERNOID Hewson Spectrum Action labyrinthe 55 RS CYBERNOID II Hewson Amstrad CPC Shoot-them-up 64 GUID CYBERNOID II Hewson Commodore 64 Shoot-them-up **** * * *** * ** ** * B 61 RS CYBERNOID II Hewson Atari ST Shoot-them-up B 66 RS 66 RS CYBERNOID IT Hewson Spectrum Shoot-them-up 65 RS CYBERPAINT Upgrade Atari ST F 61 CREA CYBERSCULPT Upgrade Atari ST 65 CREA Création graphique/ animation Alde et complément à la 3D sur Cyber Habillage des objets de Cyber Arcade/aventure CYBERTEXTURE Upgrade Atari ST 65 CREA CYBORG HUNTER Sega Console Sega ttt** * * * * 69 RS DAILY DOUBLE CDS Amiga 9 ttt* * * * 71 GUID DAILY DOUBLE CDS Atari ST Sport : course hippique Sport: course hippique Sport: athlétisme 10 71 GUID Ocean PC CGA EGA PC CGA EGA 15 | ***** 66 GUID DALEY THOMSON OLYMPIC CHALLENGE DALI UM Alm Atari STT Création graphique 69 CREA DAMES GRAND-MAITRE Cobrasoft Atari ST 17 64 HIT Réflexion : jeu de dames Action/aventure DAN DARE 11 Virgin Commodore 64 | 13 54 RS DAN DARE II Virgin Spectrum Action/aventure * *** 66 GUID DARK CHAMBERS Atari Atari 800 XL/XE Action *** ** * *** DARK FUSION Gremlin Amstrad CPC Beat-them-up 68 RSS DARK FUSION Gremlin Spectrum Beat-them-up 68 RS DARK SIDE Freescape Amiga Stratégie/action 3D 69 RSS DARK SIDE Freescape Amstrad CPC Stratégie/action 3D 58B RS DATASTORM VDT Amiga Shoot-them-up 69 HIT DEATH RACE Atlantis | Atari 800 XL/XE Course auto **** DEEP (THE) US Gold Amstrad CPC Action 66 RSS DEEP (THE) US Gold Atari ST Action C 66 RS DEEP (THE) US Gold Commodore 64 Action *** 66 RSS DEEP (THE) US Gold Amiga Shoot-them-up 68 GUID DEEP STRIKE Encore Amstrad CPC Action combat aérien 69 GUID DEEP STRIKE Encore Commodore 64 Action combat aérien 69 GUID DEFIS DE TAITO (LES) Imagine Amstrad CPC Compilation arcade 64 GUID DEFLEKTOR Gremlin Gremlin Amiga Amiga Action/stratégie Action/stratégie 15 * ** * * ** * * * * 65 RS DEFLEKTOR Gremlin Amstrad CPC Action/stratégie B52 52 RS DEFLEKTOR Gremlin Atari ST Action/stratégie 55 RS 52 RS DEFLEKTOR Gremlin Commodore 64 Action/stratégie DEFLEKTOR Gremlin Spectrum Action/stratégie 52 RS DEJA VU Mindscape Apple II GS Aventure graphique DEJA VU II DEJA VU II Mindscape Mindscape Atari ST Aventure/icônes (a) **** **** ***** **** 57 SOSC 67 SOSH 69 SOSC DEJA VU II Mindscape Macintosh Aventure/icônes (a) D DELUXE PAINT II Electronic Arts Amiga Création graphique 18 ** ****** * * **** F 53 TP 53 TP DELUXE PAINT II Electronic Arts Apple II GS Création graphique ique 17 18 F F 58B DOS 58B DOS 58B DOS 58B DOS DELUXE PAINT II Electronic Arts PC Création graphique 98 " "OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT AU MAGAZINE TILT. MICROLOISIRS TLT LCONOMISEZ 59 F et recevez en cadeau une superbe pendulette TILT. 1 OUI, JE M'ABONNE Je recevrai donc les 12 prochains numéros de TILT, dont le numéro spécial \"Le Guide Jeux et Micro\" pour 215 F* seulement, au lieu de 274 F (prix normal). Je réalise ainsi une économie de 59 F. * Etranger = + 87 F. Avion : nous consulter. GRATUIT TILT MICROLOISIRS MON CADEAU J'ai bien noté que je recevrai gratuitement, en cadeau, une pendulette TILT montée sur une véritable disquette. I Je joins mon règlement, à l'ordre de TILT, par chèque bancaire ou postal. Je préfère régler par Carte Bleue GB dont voici le numéro. Date d'échéance: Date: Signature: Nom Prénom Adresse OUI, profitez vite de cette offre exceptionnelle. Vous recevrez votre magazine directement chez vous, vous réaliserez des économies et, EN PLUS, vous recevrez GRATUITEMENT cette pendulette TILT montée sur une véritable disquette. Avec ce cadeau spécialement réalisé pour TILT, vous serez toujours à l'heure de la Micro. Format de la pendulette TILT:5\" 1/4. Pile fournie Code postal Ville Offre exclusivement réservée aux nouveaux abonnés. 72 s A RENVOYER " "OFFRE SPECIALE Des économies + un cadeau B2 TILT BONNEZ-VOUS  TILT. LIBRE RÉPONSE N° 4375 75443 PARIS CEDEX 09 TILT MICROLOISIRS est à renvoyer, sous enveloppe non affranchie, à : Cette carte d'abonnement GRATUIT I VOUS RECEVREZ: IL NUMEROS MENSUELS I NUMERO SPECIAL \"Le Guide Jeux et Micro\" + I SUPERBE CADEAU une originale pendulette à quartz montée sur une véritable disquette. Renvoyez, dès aujourd'hui, votre carte d'abonnement. (Il est inutile d'affranchir l'enveloppe ). Marbeuf Bruzeau & Associés TILT MICROLOISIRS " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX ORDINATEUR Amiga TYPE TYPE Création graphique INTÉRT 18 PARU DANS NO 67 CREA DELUXE PAINT III Electronic Arts ** ** * ****** DELUXE PRODUCTION Electronic Arts Amiga 15 ** ** F 70 CREA Animation et effets spéciaux Action DEMON STALKERS Electronic Arts PC CGA EGA 68 RS DEMON'S WINTER SSI Amiga Jeu de rôle (a) 69 SOSC DEMON'S WINTER T SSI , Jeu de rôle (a) 70 GUID Atari ST PC CGA EGA DEMON'S WINTER SSI Jeu de rôle (a) 16 70 GUID DENARIS Rainbow Arts Amiga Shoot-them-up 18 62 HIT DENARIS Rainbow Arts Commodore 64 Shoot-them-up tttt 62 HIT DENIZEN Players Spectrum * ** * 61 RS DESIGN 3D Infogrames Amiga Aventure/action vue aérienne Création graphique et animation Action salle 65 CREA DESOLATOR US Gold Amstrad CPC 57 RAP DESOLATOR US Gold Atari ST Action salle 64 GUID DESOLATOR US Gold Commodore 64 Action salle **** B 57 RAP DESOLATOR US Gold Spectrum Action salle B 57 RAP DESTINATION MATHS Generation 5 65 KIDS DESTINATION MATHS Generation 5 Amstrad CPC Educatif : mathématiques PC Educatif : mathématiques | Atari 800 XL/XE | Reflexion: Cluedo 65 KIDS 221B BAKER STREET Datasoft DISCOSCOPIE Esat Atari ST F 69 CREA Utilitaire, gestion disquette Compilation DISK 15 Cascade Atari ST 64 GUID Beaujolly Amstrad CPC Compilation action 66 GUID 10 COMPUTERHITS HITS (VOL 5) 10 SUR 10 US Gold Amstrad CPC Compilation divers B 65 GUID DIZZY DICE Players *** * Atari 800 XL/XE | Strategie : machines à sous Amiga Shoot-them-up DOMINATOR System 3 69 RS DOMINATOR System 3 Amstrad CPC Shoot-them-up 69 GUID DOMINATOR System 3 Atari ST Shoot-them-up 69 GUID DOMINATOR System 3 Commodore 64 Shoot-them-up ** ** 69 GUID DOMINATOR System 3 1 Spectrum Shoot-them-up 70 GUID DOSSIER KHA Microids PC CGA Aventure graphique 61 SOSC DOUBLE DRAGON Melbourne House Amiga *** ** * * * 63 RS DOUBLE DRAGON Melbourne House Atari ST * ** * 64 RSS DOUBLE DRAGON Commodore 64 11 ** ** 64 RSS Action combat vue latérale Action combat vue latérale Action combat vue latérale Action combat vue latérale Action combat vue latérale Action, combat DOUBLE DRAGON Sega Console Sega 64 RS DOUBLE DRAGON PC 64 RSS Melbourne House Ocean Ocean | DRAGON NINJA Amiga Amiga 69 RS DRAGON NINJA Ocean Amstrad CPC 1 Action, combat 65 HIT DRAGON NINJA Ocean Atari ST Action, combat * *** * * ** 66 HIT DRAGON NINJA Ocean Commodore 64 Action, combat 65 HITS DRAGON NINJA Ocean Spectrum Action, combat 65 HITS DRAGONSCAPE Atari ST Action/aventure 66 RS Software Horizon Readysoft Inc. DRAGON'S LAIR Amiga 64 HIT DREAM ZONE Baudville Amiga 65 SOSC Action, dessin animé interactif Aventure graphique (a) Aventure graphique (a) Action/stratégie DREAM ZONE Broderbun Apple II GS * *** 53 SOSH DUGGER Linel Amiga 66 RS DUGGER Linel Linel Atari ST Action/stratégie C 65 HIT DUNGEON MASTER FTL Amiga Jeu de rôle 63 SOSC DUNGEON MASTER FTL Apple II GS 1 Jeu de rôle 66 SOSC DUNGEON MASTER FTL Atari ST Jeu de rôle (a) * ** ** * 52 SOSH DUO PACK Loriciel Amstrad CPC Compilation : Space Racer, Bob Winner 11 67 GUID 101 " "MARQUE ORDINATEUR TYPE GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX LOGICIEL DUO PACK INTÉRT 13 PARU DANS N 67 GUID Loriciel Atari ST Compilation : Space Racer, Bob Winner Action labyrinthe DYNAMIC DUO Firebird Amstrad CPC 65 GUID DYNAMIC DUO Firebird Commodore 64 Action labyrinthe 65 GUID DYNAMITE Ocean Amstrad CPC Compilation action 64 GUID DYNAMITE DUX Sega Amstrad CPC Arcade beat-them-up 71 HITS DYNAMITE DUX Activision Atari ST Arcade beat-them-up * * * * * * ** * * *** * 71 HIT DYNAMITE DUX Sega Console Sega Arcade beat-them-up 70 HIT EAGLE NEST Pandora Atari ST Action 54 DOS EAGLE NEST Pandora Spectrum Action 64 GUID ECHELON Access Amstrad CPC Simulation de vol 65 RSS ECHELON Access Apple II GS Simulation de vol 56 TP. ECHELON Access Commodore 641 Simulation de vol 66 GUID ECHELON Access PC CGA EGA Simulation de vol * ** * 65 RS ECHOLANGUES Jeriko PC (et nanoréseau) Educatif : anglais 71 KIDS EDUC. MATERNELLE Micro  Amstrad CPC 68 KIDS EDUC. MATERNELLE Micro C Atari ST 68 KIDS Educatif : éveil 4/6 ans Educatif : éveil 4/6 ans Educatif : éveil 4/6 ans Action EDUC. MATERNELLE Micro C | PC 1 68 KIDS EL CID Mastertronic Amstrad CPC 65 GUID EL CID Mastertronic Spectrum Action 65 GUID ELECTRONICIEN Logisoft Atari ST 69 JOUR Utilitaire : circuit imprimé Shoot-them-up ELIMINATOR Hewson Amiga 64 GUID ELIMINATOR Hewson Amstrad CPC Shoot-them-up 69 GUID ELIMINATOR Hewson Atari ST Shoot-them-up 59 RS ELIMINATOR Hewson Commodore 64 Shoot-them-up 66 GUID EMMANUELLE Tomahawk Atari ST 62 SOSH EMULCOM 3.01 Atari Atari ST Aventure érotique/ action Utilitaire : émulateur minitel Educatif : anglais F 67 CREA ENIGME A OXFORD Coktel Vision Atari ST 71 KIDS ENIGME A OXFORD Coktel Vision PC 71 KIDS Educatif : anglais Stratégie 16 14 ESPIONAGE Grandslam 64 RS Amiga Atari ST ESPIONAGE Grandslam Stratégie 64 RSS ESPIONAGE Grandslam PC CGA Stratégie 66 GUID EUROPEEN SUPER SOCCER Tynesoft Atar XL XE | 61 RS EVIL GARDEN Dragonware Amiga Sport: football vue 3D Course auto vue adrienne Action 68 GUID EXCELSOR Players Atari 800 XL/XE EXPLORA Infomedia Amiga Aventure graphique 56 SOSC EXPLORA Infomedia Atari ST Aventure graphique 55 SOSH EXPLORA II Infomedia Amiga Aventure icônes 69 SOSC EXPLORA II Infomedia Atari ST Aventure icônes * ** * ** ** * 65 SOSH F 14 TOMCAT Activision Commodore 64 65 HIT F 15 STRIKE EAGLE Microprose Spectrum 63 RS F 15 STRIKE EAGLE II Microprose PC CGA EGA VGA 70 HIT F 16 COMBAT PILOT Digital Integration Atari ST Simulateur de combat aérien Simulateur de combat aérien Simulateur de combat aérien Simulateur de combat aérien Simulateur de combat aérien Simulateur de combat aérien Hockey sur glace 66 GUID F 16 COMBAT PILOT Digital Integration PC CGA 65 HIT F 19 STEALTH FIGHTER Microprose * * * * 62 HIT PC CGA EGA VGA Hercules Atari ST FACE OFF Anco 66 RS FAERY TALE ADVENTURE Micro Illusions Amiga 53 DOS FALCON Mirrorsoft Amiga Jeu de rôle animé vue semi 3D Simulateur de combat aérien Simulateur de combat aérien 66 RS FALCON Mirrorsoft Atari ST 63 HIT 102 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX D PARU DANS N° 56 RSS FALCON Macintosh FALCON Spectrum Holobyte Spectrum Holobyte Mirrorsoft PC 56 RS FALCON MISSION VOL 1 Amiga 0 70 RS Simulation de combat aérien Simulation de combat aérien Scénario pour simulateur de vol Scénario pour simulateur de vol Shoot-them-up vue latérale Action FALCON MISSION VOL 1 Mirrorsoft Atari ST 0 ** ** * 70 RS FANTASY ZONE II Sega Console Sega *** * 0 54 BAN Sega Console Sega 0 65 GUID FANTASY ZONE III THE MAZE FAST BREAK 0 Accolade Amiga 70 GUID FAST BREAK Accolade Commodore 64 65 RS FAST BREAK Accolade PCC 65 RSS Simulation : course auto Simulation : course auto Simulation : course auto Action combat style Commando Action combat style Commando Aventure/action 0 FERNANDEZ MUST DIE Image Works Amiga * *** * ** ** 63 RS 0 FERNANDEZ MUST DIE Image Works Atari ST *** * 63 RS 0 FEUD Mastertronic Amiga ** ** * *** * 52 SOSC FEUD Mastertronic | Atari 800 XL/XE | Aventure/action * **** FIENDISH FREDDY'S Mindscape 0 Amiga Action multi-épreuve * *** * 71 HIT FIFTH GEAR Rack it Commodore 64 Action course auto 64 GUID FIGHTER PILOT Silverbird Amstrad CPC Simulateur de vol 61 RSS FIGHTER PILOT Silverbird Simulateur de vol 61 RS Commodore 64 PC CGA EGA 0 FINAL FRONTIER PSS Wargame 69 RS 0 FIRE AND FORGET Titus Amiga 57 RSS FIRE AND FORGET Titus Amstrad CPC * * ** * ** ** * 61 RS 0 FIRE AND FORGET Titus Atari ST 57 RS 0 FIRE AND FORGET Titus Spectrum 64 GUID Shoot-them-up vue frontale Shoot-them-up vue frontale Shoot-them-up vue frontale Shoot-them-up vue frontale Jeu de rôle animé (a) Combat de chars/ action Combat de chars/ action Wargame 0 FIRE KING SSG Commodore 64 0 FIRE POWER Micro Illusion Amiga * * ** * ** * 51 TP. FIRE POWER Micro Illusion PC CGA EGA 63 RS FIREZONE PSS Amiga ** * * ** * 64 GUID C B 0 FIREZONE PSS PC CGA EGA Wargame 67 RS 0 FISH Rainbird Amiga 17 Aventure graphique (a) Aventure graphique 0 FISH Rainbird Amstrad PCW 17 C 65 GUID FISH Rainbird Atari ST * * * * C 59B SOSH Aventure graphique (a) Aventure graphique 0 FISH Rainbird Commodore 64 65 SOSC 0 FISH Rainbird PC * ***** **** * 63 SOSC Aventure graphique (a) Compilation action *** 0 FISTS'N THROTTLES Elite Amstrad CPC **** 64 GUID FLYING SHARK Firebird Amstrad CPC 53 RAP FLYING SHARK Firebird Commodore 64 52 RS 0 FLYING SHARK Firebird Amiga 65 RS Shoot-them-up aérien Shoot-them-up aérien Shoot-them-up aérien Shoot-them-up aérien MAO: composition et arrangement Simulation/aventure FLYING SHARK 0 Firebird Atari ST * * *** ** ** * 63 RS FM MELODY MAKER Upgrade Atari ST **** * F 71 CREA 0 FOFT Gremlin Amiga 69 RS FOFT 0 Gremlin Atari ST Simulation/aventure 65 HIT Microprose | Commodore 64 63 RS FOOTBALL SIMULATION (THE) FOOTMAN Sport: football vue aérienne Action style Pacman Top Down 0 Amiga 64 GUID 0 FORGOTTEN WORLDS US Gold Amiga Shoot-them-up 67 HIT 0 FORGOTTEN WORLDS US Gold Amstrad CPC Shoot-them-up 69 GUID FORGOTTEN WORLDS US Gold Atari ST Shoot-them-up FORGOTTEN WORLDS US Gold Commodore 64 Shoot-them-up Upgrade Atari ST 1040 64 CREA FORMES ARCHITECTURALES (3D) FORMES FUTURES (3D) Complément à la gamme Cyber Complément à la gamme Cyber Upgrade Atari ST 1040 | 64 CREA 103 " "LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX PARU DANS NO 64 CREA FORMES HUMAINES (3D) Upgrade Atari ST 1040 TYPE Complément à la gamme Cyber Complément à la gamme Cyber Football FORMES MICROBOT (3D) Upgrade Atari ST 1040 * **** * D 64 CREA FOUR SOCCER Codemasters Spectrum 64 GUID B B FOUR SOCCER Codemasters PC Football 68 RS FOUR STARS Coktel Vision Amiga 64 GUID FOURTH AND INCHES Accolade Amiga Compilation multi-genre Sport: football américain Sport: football américain Action vue latérale lolo 66 GUID FOURTH AND INCHES Accolade PC CGA EGA 65 GUID FOXX FIGHTS BACK Image Works Commodore 64 63 HIT FOXX FIGHTS BACK Image Works Spectrum Action vue latérale 63 HIT FRANÇAIS XVI-XX SIECLE Coktel Vision Amstrad CPC Educatif : français 64 KIDS FRANÇAIS XVI-XX SIECLE Coktel Vision Atari ST Educatif : français 64 KIDS FRANÇAIS XVI-XX SIECLE Coktel Vision PC Educatif : français 64 KIDS lololo FRANÇAIS XVI-XX SIECLE Coktel Vision Thomson TO9 Educatif : français 64 KIDS FREEDOM Coktel Vision Atari ST 61 SOSH Aventure animée multi-fenêtre Aventure/action FRIGHT NIGHT Microdeal Amiga * ** ** 67 HIT FUN FACE Atari ST * *** D 70 CREA Human Technologies Electronic Arts Electronic Arts Création de portrait-robot Aventure/action FUSION Amiga Amiga 61 HIT FUSION Electronic Arts Atari ST Aventure/action 0 66 RS FUSION II Loriciels Amstrad CPC Action 64 GUID FUTURE SPORT 0 Actual Screenshots Atari ST Action combat 71 RS FUTURE TANK Time Warp Amiga 61 RS FUTURISTES (LES) Infogrames Amstrad CPC 65 GUID Shoot-them-up: tank vue aérienne Compilation aventure/action Compilation aventure/action Action/stratégie FUTURISTES (LES) Infogrames Thomson TO8, 9+ 63 RS G. NIUS Lankhor Atari ST *** * 64 RS GALACTIC CONQUEROR 0 Titus Titus Amiga 61 HIT GALACTIC CONQUEROR Titus Amstrad CPC 65 RSS GALACTIC CONQUEROR Titus Atari ST 0 65 RS GALAXY FORCE Sega Console Sega Shoot-them-up/ stratégie Shoot-them-up/ stratégie Shoot-them-up/ stratégie Shoot-them-up vue frontale Aventure, Jeu de rôle Aventure, jeu de rôle Action aventure * *** ** ** * 0 67 RS GALDREGONS DOMAIN Pandora Amiga ** *** 67 GUID GALDREGONS DOMAIN Pandora Atari ST 65 SOSH GAME OVER Imagine Spectrum 51 RS GAME OVER FIL 54 RAP Thomson TO8, 9 et 9+ Amstrad CPC Action plate forme vue latérale Shoot-them-up GAME OVER 2 Dynamic 61 RSS GAME OVER 2 Dynamic PC CGA Shoot-them-up 61 RS GAMES (THE) Epyx Amstrad CPC 61 RS GAMES (THE)  Commodore 64 55 RS GAMES (THE) Epyx Spectrum 61 RSS 001000000 SUMMER Epyx Atari ST 71 RS Epyx Sports d'hiver multi-épreuve Sports d'hiver multi-épreuve Sports d'hiver multi-épreuve Sports d'été multi-épreuve Sports d'été multi-épreuve Sports d'été multi-épreuve Sports d'hiver multi-épreuve Sports d'hiver multi-épreuve Action PC CGA EGA Hercules Amstrad CPC 68 RS Epyx * * *** * *** * GAMES SUMMER EDITION (THE) GAMES SUMMER EDITION (THE) GAMES SUMMER EDITION (THE) GAMES WINTER EDITION (THE) GAMES WINTER EDITION (THE) GARFIELD 68 RS Epyx Amiga 66 RS Epyx Atari ST 65 RS The Edge Amstrad CPC 57 RAP GARFIELD The Edge Commodore 64 Action 53 RS GARFIELD WINTER'S TAIL The Edge Atari ST Action 69 RS Gremlin Amstrad CPC ** *** 66 RSS GARY LINEKER'S HOT SHOT GARY LINEKER'S HOT SHOT Gremlin Commodore 64 Sport: football vue aérienne Sport: football vue aérienne Sport: football vue aérienne 66 RS GARY LINEKER'S HOT SHOT Gremlin Spectrum 66 RSS 104 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE | PRIX PARU DANS N 61 RS Gremlin Spectrum Sport: football ** ** GARY LINEKER'S SUPERSKILLS GARY LINEKER'S SUPERSKILLS GAUNTLET Gremlin Commodore 64 Sport: football 9 * * * * * 64 GUID US Gold Amstrad CPC Action vue aérienne 39 TUB GAUNTLET US Gold Apple II GS Action vue aérienne 12 56 RAP GAUNTLET US Gold PC Action vue aérienne 58 RAP GAUNTLET II US Gold Amiga Action/aventure **** * * * * * * ** ** * 65 RS GAUNTLET IT US Gold Amstrad CPC Action/aventure * ** ** ** ** 51 RS GAUNTLET II US Gold Atari ST Action/aventure * * * * * * * * * ** *** * 56 TP 1000000 GAUNTLET II US Gold Commodore 64 Action/aventure 53 RAP GAUNTLET II Atari ST Spectrum Action/aventure 56 RAP GEMINI WINGS Virgin Amstrad CPC Action 70 GUID GEMINI WINGS Virgin Atari ST Action * ** * * * *** 70 RS GEMINI WINGS Virgin Commodore 64 Action *** * **tt 70 GUID GEMINI WINGS Virgin Spectrum Action *** *** * * ** ** A 70 GUID GEOGRAPHIE PRIMAIRE Micro C Amstrad CPC Educatif : géographie B 61 KIDS GFA ASSEMBLEUR Atari ST Programmation F 67 CREA Micro Application Micro Application GFA BASIC 3.0 66 CREA GFA BASIC 3.0 Micro Application Amiga Utilitaire : programmation Atari ST Utilitaire : programmation Atari ST Création graphique : relief Console Nintendo Action combat échelle GFA RAYTRACE Micro Application 61 CREA GHOST'N GOBLINS House *** ** * ** * ** ** * 67 RS GHOSTBUSTERS Sega Console Sega Action *** * *** ** *** * * 68 RS GI HERO Firebird Amstrad CPC Arcade/aventure 64 GUID GOLD RUSH Sierra on Line Amiga Aventure animée (a) 69 GUID GOLD RUSH Sierra on Line Atari ST Aventure animée (a) * * * * *** * ** * 66 SOSC GOLD RUSH Sierra on Line PC CGA EGA VGA Aventure animée (a) ** ** ** * 65 SOSH GOLDEN OLDIES Mindscape Amiga Compilation action * ** 70 GUID O Oleje Ole O GOLDEN OLDIES Mindscape Atari ST Compilation action 70 GUID GOLDEN OLDIES Mindscape Macintosh Compilation action 70 GUID GOLDEN OLDIES Mindscape PC CGA EGA Compilation action 70 GUID GOLF MASTER Rack-it Commodore 64 Sport: golf 66 GUID GOLVELLIUS Sega Sega Console Sega Arcade/aventure 65 RS GOONIES II (THE) Konami Console Nintendo Arcade/aventure **** * *** * 66 RS GPS 500 Codemasters | Atari 800 XL/XE Course auto GRADIUS Konami Console Nintendo Shoot-them-up 64 RS GRAND MONSTER SLAM Golden Goblins Amiga Sport futuriste 66 HIT GRAND MONSTER SLAM Golden Goblins Atari ST Sport futuriste *** ** 68 RS GRAND MONSTER SLAM Golden Goblins Commodore 64 Sport futuriste *** ** * ** ** 68 RSS GRAND PRIX Martech Amstrad CPC Course automobile * *** ** * *** * 54 RS GRAND PRIX Martech | Spectrum Course automobile * *** * B 54 RS GRAND PRIX II Codemasters Amstrad CPC Course de voitures *** * * 1 68 GUID GRAND PRIX II Codemasters Spectrum Course de voitures ** * 68 GUID GRAND PRIX CIRCUIT Accolade Amiga Course auto 69 RS GRAND PRIX CIRCUIT Accolade Commodore 64 Course auto OOOO 65 GUID GRAND PRIX CIRCUIT Accolade PC Course auto * * * * * * * * * 63 RS GREAT COURTS Ubi Soft Atari ST Sport: tennis 70 HIT GRETZKY HOCKEY Bethesda Amiga Hockey sur glace ** ** * ** ** * 69 GUID Rack-it Commodore 64 Action 13 * t * * * * * 66 GUID GRIBBLY'S SPECIAL DAY OUT GRIDIRON Bethesda Atari ST Sport: football américain * ** 71 RS 105 " "MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX LOGICIEL GUARDIANS OF INFINITY DANS NO 65 SOSC Paragon Software PC GUERILLA WAR Imagine Amstrad CPC 65 RS GUERILLA WAR Imagine Commodore 64 Aventure exclusivement texte (a) Action style Commando Action style Commando Action style Commando Aventure graphique (a) 65 RSS * * ** * tttt **** GUERILLA WAR Imagine Spectrum ** 65 RSS GUILD OF THIEVES Rainbird Atari ST 46 DOS GUILD OF THIEVES Rainbird Atari XL et XE Aventure graphique (a) ** 57 RAP GUILD OF THIEVES Rainbird Macintosh Aventure graphique (a) 70 GUID GUILLOTINE Micro C Atari ST 69 KIDS Educatif : jeu du pendu Action GUNRUNNER Hewson Spectrum 66 GUID GUNSHIP Microprose Amiga ** *** * *** * ***** 68 RS GUNSHIP Microprose Amstrad CPC ** ** * ** * 58 RS GUNSHIP Microprose Atari ST 54 TP. Simulateur de combat en hélicoptère Simulateur de combat en hélicoptère Simulateur de combat en hélicoptère Simulateur de combat en hélicoptère Simulateur de combat en hélicoptère Action GUNSHIP Microprose Commodore 64 57 DOS GUNSHIP Microprose Spectrum 51 RS GUNSMOKE Capcom Amstrad CPC 56 RAP GUNSMOKE Nintendo Console Nintendo Action 69 RS GUNSMOKE Capcom Spectrum Action 56 RAP HATE Gremlin Atari ST Shoot-them-up 71 RS HALLS OF MONTEZUMA Electronic Arts Commodore 64 Wargame 57 RS HALLS OF MONTEZUMA Electronic Arts PC PC Wargame 64 GUID HAWKEYE Thalamus Amiga Action plates-formes 69 RS HAWKEYE Thalamus Atari ST Action plates-formes 70 GUID HAWKEYE Thalamus Commodore 64 Action plates-formes * *** * * * ** * 59 HIT HELL BENT Amiga Shoot-them-up * ** 65 GUID Novagen Novagen Novagen Novagen HELL BENT | | Atari STD Shoot-them-up 16 65 GUID HELL RAISER Exocet Exocet Atari ST 69 RS Combat vue latérale plates-formes | Shoot-them-up HELLFIRE ATTACK Martech. Amiga 64 GUID HELLFIRE ATTACK Martech Commodore 64 Shoot-them-up 64 GUID HELLFIRE ATTACK Martech Spectrum Shoot-them-up 64 GUID HELTER SKELTER ELTER Atari ST Atari ST Action Action 13 *** * * * * ** 64 GUID Audiogenic Audiogenic SSI HEROES OF THE LANCE Amiga Jeu de rôle 1 65 GUID HEROES OF THE LANCE SSI Amstrad CPC 65 GUID Jeu de rôle Jeu de rôle HEROES OF THE LANCE SSI Atari ST 59 SOSH HEROES OF THE LANCE SSI PC Jeu de rôle 65 GUID HIGH EPIDEMY FIL Amstrad CPC Action vue latérale 13 61 RS HIGH STEEL Screen 7 Amiga Action *** 69 GUID HIGHWAY PATROL Microids 67 HIT SSI 67 SOSH HILLSFAR ADVANCED DUNGEONS DRAGONS HILLSFAR ADVANCED DUNGEONS DRAGONS HISTOIRE DE VILLES Amstrad CPC 6128 Course de voitures/ stratégie Commodore 64 Jeu de rôle et action (a) PC CGA EGA Jeu de rôle et Hercules action (a) Atari ST Educatif : éveil SSI 68 SOSC Jeriko 65 KIDS HISTOIRE PRIMAIRE Micro C | Atari ST Educatif : histoire 69 KIDS HISTOIRES DE MAISON Jeriko Atari ST Educatif : éveil 65 KIDS HISTORY OF THE MAKING US Gold Amstrad CPC Compilation action 64 GUID HISTORY OF THE MAKING US Gold Spectrum Compilation action 64 GUID HIT DISKS VOL 2 Microdeal Atari ST Compilation action 14 66 GUID Infocom Macintosh 128, 512, Aventure textuelle (a) 63 SOSC HITCHHIKER'S GUIDE TO THE GALAXY HOCKEY POWERPLAY SE Electronic Arts Commodore 64 | 13 64 RS Sport: hockey sur glace Action HONEYMOONERS First Row Commodore 64 B 68 GUID 106 " "1500 logiciels TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX LOGICIEL HOSTILE ALL TERRAIN ENCOUNTER HOT BALL MARQUE Gremlin ORDINATEUR Amstrad CPC PARU DANS NO 68 RS Action semi 3D Satory Atari ST T Sport: football 64 GUID HOUSE MUSIC SYSTEM Esat Amstrad CPC Digitalisation sonore 70 CREA HOUSE MUSIC SYSTEM Esat Atari ST Digitalisation sonore 68 CREA Sierra on Line 71 RS US Gold * ** * * 66 RS US Gold 66 RSS HOYLE OFFICIAL BOOK OF GAME HUMAN KILLING MACHINE (HKM) HUMAN KILLING MACHINE (HKM) HUMAN KILLING MACHINE (HKM) HUMAN KILLING MACHINE (HKM) HUNT FOR THE RED OCTOBER HURLEMENTS US Gold PC CGA EGA VGA Réflexion : six jeux de cartes Amiga Action combat arts martiaux Amstrad CPC Action combat arts martiaux Atari ST Action combat arts martiaux PC CGA EGA Action combat arts martiaux Apple II GS Simulateur de combat sous-marin Amstrad CPC Aventure icône 66 RSS US Gold 71 GUID Datasoft 70 RS Ubi Soft 53 SOSC HURLEMENTS PC CGA Hercules Aventure icône ** ** * TCT 66 SOSC HYBRIS Amiga 63 HIT Ubi Soft Discovery Software FTL Exocet Shoot-them-up vue aérienne Action sous-marine HYDROFOOL Spectrum 15 ** ** BT 64 RS B 67 GUID HYPERDOME Amiga Shoot-them-up 13 HYPERDOME Exocet Atari ST Shoot-them-up 65 RS ICE HOCKEY Mindscape Atari ST 64 GUID ICE HOCKEY Mindscape Commodore 64 56 DOS Sport: hochey sur glace Sport: hockey sur glace Sport: hockey sur glace Action guerre ICE HOCKEY Mindscape PC 56 DOS IKARI WARRIORS Elite Amiga * * * * * 57B RS IKARI WARRIORS Elite Amstrad CPC Action guerre 55 RS IKARI WARRIORS Elite Atari ST Action guerre 55 RS IKARI WARRIORS Elite Commodore 64 Action guerre 54 RS IKARI WARRIORS Nintendo 1 Console Nintendo Action guerre * * * * 71 RS I LUDICRUS Actual Screenshots Amiga Action combat 66 GUID I LUDICRUS Actual Screenshots Atari ST 1 Action combat ** * *** * *** 65 RS IMAGIC Atari ST 1040 F 64 CREA Application Systems Softhawk INCANTATION Amstrad CPC Création graphique et animation Aventure graphique fantastique Aventure graphique (souris Aventure/action 47 SOSL 63 SOSC INCANTATIONS Loriciel Atari ST C INDIAN MISSION Coktel Vision Amiga 61 SOSC INDIAN MISSION Coktel Vision Atari St Aventure/action 56 SOSC INDIANA JONES Lucasfilm Amiga Arcade plates-formes *** ** **** 69 HIT INDIANA JONES Lucasfilm Amstrad CPC Arcade plates-formes 69 HIT INDIANA JONES Lucasfilm Atari ST Arcade plates-formes 69 HIT INDIANA JONES Lucasfilm Commodore 64 Arcade plates-formes 70 RS Lucasfilm JPC CGA EGA VGA Aventure animée (a) 70 SOSH INDIANA JONES, DERNIERE CROISADE INDIANA JONES, DERNIERE CROISADE INSIDE TRADER Lucasfilm Atari ST Atari ST Aventure Aventure animée (a) ***** * ** * 71 SOSC Cosmi 65 GUID Sublogic PC Simulation économique PC CGA EGA VGA Disque de gestion scénario pour FS III Commodore 64 Action plates-formes INSTANT FACILITIES LOCATOR INTENSITY 69 TJ Firebird **** B 61 RS INTERNATIONAL KARATE System 3 PC CGA Sport: karaté 67 GUID INTERNATIONAL KARATE + System 3 Amiga Sport: karate ** ** * ** ** ** 65 RS INTERNATIONAL KARATE + System 3 Commodore 64 Sport: karaté *** ** * * ** * ** ** * 52 DOS Code Masters Amstrad CPC Sport: rugby * * * * * 67 GUID INTERNATIONAL RUGBY SIMULATOR INTERNATIONAL SOCCER Microdeal Atari ST Sport: football 55 RS INTERNATIONAL SOCCER Electronic Arts Commodore 64 Sport: football *** B 56 RS Audiogenic Amstrad CPC 1 Sport: football 68 GUID INTERNATIONAL SOCCER EMLYN HUGHES INTERNATIONAL SOCCER EMLYN HUGHES Audiogenic Spectrum Sport: football ** * * ** ** 65 GUID 107 " "LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX PARU DANS N 55 SOSC LEISURE SUIT LARRY Sierra on Line Apple II GS Aventure animée (a) LEISURE SUIT LARRY II Sierra on Line Atari ST Aventure animée (a) 64 SOSH LEISURE SUIT LARRY II Sierra on Line PC CGA EGA Aventure animée (a) 64 SOSH LIFE AND DEATH PC CGA EGA VGA C 64 HIT Software Toolworks Coktel Vision Simulation de chirurgie Aventure/action LIVRE DE LA JUNGLE (LE) Atari ST 64 HIT OOOOOOO LODE RUNNER Broderbund Macintosh Action * ** * 61 RS LOMBARD RALLY Mandarin Software Amiga S **** * ** ** * *** * 63 RS LOMBARD RALLY Mandarin Software Atari ST 62 HIT imulation de rallye auto Simulation de rallye auto Simulation de rallye auto Arcade/aventure LOMBARD RALLY Mandarin Software PC CGA EGA 67 RS LORD OF THE SWORD Sega Console Sega 66 SOSC 67 SOSH LORDS OF THE RISING SUNT Cinemaware Amiga LYRE Cedic/Nathan 1PC Aventure/stratégie/ action Educatif : français 65 KIDS M1 TANK PLATOON Microprose ** ** 71 HIT MACRO ASSEMBLEUR V 12 Metacomco PC CGA EGA VGA Simulateur de combat 1 blindé/wargame Atari St Utilitaire programmation Amiga Action multi-épreuve 66 CREA MADSHOW Silmarils 64 RSS MADSHOW Silmarils Atari ST Action multi-épreuve 64 RS MADSHOW Silmarils PC CGA Action multi-épreuve 64 RSS Software Horizons Amiga Aventure/action 63 SOSC MAFDET AND THE BOOK OF THE DEAD MAFDET AND THE BOOK OF THE DEAD MAGIC CANDLE Software Horizons Atari STT Aventure/action 59B RS Mindcraft Apple II Jeu de rôle * * 66 SOSH MAGIC SEVEN (THE) Rainbow Arts Amiga Compilation action 66 GUID MAITRE ABSOLU (LE) Ubisoft Amstrad CPC Jeu de rôle/icônes 68 SOSC MAN HUNTER IN NEW YORK Sierra on Line Amiga Aventure animée (a) 67 GUID MAN HUNTER IN NEW YORK Sierra on Line Apple II GS Aventure animée (a) 64 GUID MAN HUNTER IN NEW YORK Sierra on Line Atari ST Aventure animée (a) C | 65 SOSC MAN HUNTER IN NEW YORK Sierra on Line PC CGA EGA Aventure animée 59B SOSH Sierra on Line PC CGA EGA Aventure animée (a) 71 SOSH MAN HUNTER IN SAN FRANCISCO MANIAX Anco Amiga Action/stratégie 61 RS MANIAX Anco Atari ST Action/stratégie 61 RS Lankhor Atari ST Lankhor Amiga * * * * * * 58 SOSH MANOIR DE MORTEVIELLE (LE) MANOIR DE MORTEVIELLE (LE) MANOIR DE MORTEVIELLE (LE) MANOIR DE MORTEVIELLE (LE) MARKET Lankhor Amstrad CPC * *** * * *** * 65 SOSC Aventure policière icônes Aventure policière icônes Aventure policière icônes Aventure policière icônes Réflexion : simulation boursière Aventure Lankhor PC CGA EGA 65 SOSC Mediaware PC CGA EGA 61 HIT MASSACRE Loriciel Atari STT 55 DOS MASSACRE NINJA Code Masters Amstrad CPC Action 67 GUID MASTER COLLECTION Ubisoft Amiga Compilation action 70 GUID MASTER COLLECTION Ubisoft Atari ST Compilation action **** 69 GUID MASTER COLLECTION Ubisoft PC CGA EGA Compilation action 69 GUID MASTER NINJA Paragon Software Amiga Arts martiaux * **** * * * 67 GUID MASTER NINJA Paragon Software Commodore 64 Arts martiaux 68 GUID MASTER SOUND Software Horizon Atari ST Digitaliseur de sons D 69 CREA MASTERCHESS Mastertronic Atari 800 XL/XE Réflexion : échecs . MASTERS OF THE UNIVERSE Gremlin Commodore 64 Action 52 RAP MASTERS OF THE UNIVERSE Gremlin Amstrad CPC Action A 69 GUID MASTERS OF THE UNIVERSE Gremlin Atari STD Action * ** 58 DOS MATTA BLATTA Silverbird | Atari 800 XL/XE | Shoot-them-up < MAXI BOURSE Cobrasoft Amstrad CPC 61 HTV Réflexion : stratégie boursière 110 " "1500 logiciels LOGICIEL BRUITAGE MARQUE ORDINATEUR TYPE GRAPHISME ANIMATION INTÉRT BRUITAGE | PRIX PRIX PARU DANS N 61 HIT DRARY MAXI BOURSE Cobrasoft Atari ST MAXI BOURSE Cobrasoft Réflexion : stratégie boursière Réflexion : stratégie boursière Action/aventure ** ** Thomson TOS, 9, 9+ Amiga 61 HITV MAYDAY SQUAD Tynesoft ** *** 67 HIT MAYDAY SQUAD Tynesoft Atari ST Action/aventure **** * 68 RS MAYDAY SQUAD Tynesoft Commodore 64 Action/aventure *** * 67 HTV MAYDAY SQUAD Tynesoft PC CGA EGA Action/aventure 68 RSS MAZEMANIA Hewson Spectrum Action/stratégie 70 RS MELODIK Jeriko Atari ST 63 KIDS Educatif : éveil musical Shoot-them-up MENACE Psygnosis Amiga ** *** * **** * *** * 59 HIT MENACE Psygnosis Commodore 64 Shoot-them-up ** ** * ** * ** *** * 64 RS MEURTRES A VENISE Cobrasoft PC CGA EGA Aventure policière * *** 66 SOSC MEURTRES A VENISE Cobrasoft Amiga Aventure policière **** 63 SOSH MEURTRES A VENISE Cobrasoft Atari ST Aventure policière 63 SOSH MICKEY MOUSE Gremlin Amiga Action 64 GUID MICKEY MOUSE MOUSE Gremlin Amstrad CPC Action 57B HIT Gremlin Gremlin Atari ST Atari ST Action *** ** ** ** * ** ** 57B HIT MICKEY MOUSE SE MICKEY MOUSE Gremlin Commodore 64 Action * *** **** * 57B HIT MICRO BREVET FRANCAIS Coktel Vision Amstrad CPC Educatif : français 68 KIDS MICRO BREVET FRANCAIS Coktel Vision Atari ST Educatif : français 68 KIDS MICRO BREVET FRANCAIS Coktel Vision PC Educatif : français 68 KIDS MICRO BREVET FRANCAIS Coktel Vision Thomson TO 9 Educatif : français 68 KIDS MICRO SCRABBLE DE LUXE Leisure Genius Amstrad CPC Scrabble 67 RS MICROPROSE SOCCER Microprose Amiga Sport: football **** **** * 69 RS MICROPROSE SOCCER Microprose Atari STT Sport: football 16 * *** ** * *** * 68 HIT MICROPROSE SOCCER Microprose Commodore 64 1 Sport: football 14 ***** 63 RS MICROPROSE SOCCER Microprose PC Sport: football 71 GUID MIGHT AND MAGIC PC Jeu de rôle 67 SOSC MIGHT AND MAGIC II New World Computing New World Computing Carraz éditions Apple 11 Jeu de rôle 66 SOSH MILLE ET UN VOYAGES (LES) Amstrad CPC 62 KIDS MILLE ET UN VOYAGES (LES) Carraz éditions Atari ST 62 KIDS Carraz éditions PC CGA EGA Educatif : création écriture Educatif : création écriture Educatif : création écriture Educatif : création écriture Action MILLE ET UN VOYAGES (LES) MILLE ET UN VOYAGES (LES) 62 KIDS Carraz éditions Thomson 62 KIDS 1942 Encore Amstrad CPC 68 GUID 1942 Encore Commodore 64 Action * *** * * * * * 68 GUID 1943 Capcom Amstrad CPC * ** * * * *** * 59 RSS 1943 Capcom Spectrum * *** * ** B 59 RS MILLENNIUM Electric Dreams Amiga *** 69 RS MILLENNIUM Electric Dreams Atari ST Shoot-them-up scrolling vertical Shoot-them-up scrolling vertical Stratégie (quelques phases action) Stratégie (quelques phases action) Stratégie (quelques phases action) Sport: golf miniature vue aérienne Jeu de rôle 69 RSS MILLENNIUM Electric Dreams PC CGA 69 RSS MINI GOLF Magic Bytes Atari ST *** * ** 63 RS MIRACLE WARRIORS Sega Console Sega 65 SOSC MIRAX FORCE Tynesoft Tynesoft Atari XL XE Shoot-them-up 61 RS MISSION COMBAT Questrek Amiga Simulateur de vol 64 GUID MISTER HELI Firebird Firebird Amiga Shoot-them-up 71 RS MISTER HELI Firebird Atari ST Shoot-them-up 70 HIT MODEM WARS Electronic Arts PC CGA EGA Wargame et action 68 RS MONDE DE L'ARCADE (LE) US Gold Amstrad CPC Compilation arcade 14 66 GUID MONOPOLY Sega Sega Console Sega Jeu de société 11 64 GUID 111 " "ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX LOGICIEL MONTE CRISTO MARQUE Coktel Vision PARU DANS NO 62 KIDS Atari ST Educatif : français MONTY ON THE RUN Kixx CPC Plates-formes * * ** * *** * ** ** 71 GUID MOTO X SIMULATOR Code Masters Amstrad CPC Simulation motocross *** ** ** * 68 GUID MOTO X SIMULATOR Code Masters Spectrum Simulation motocross * ** * ** * 68 GUID MOTOCROSS Gamestar Course moto 69 RS PC CGA EGA Hercules Amiga MOTOR MASSACRE Gremlin * ** ** ** ** 65 RS MOTOR MASSACRE Gremlin Amstrad CPC 65 RSS MOTOR MASSACRE Gremlin Atari ST Action combat de voitures Action combat de voitures Action combat de voitures Action combat de voitures Action 65 RSS MOTOR MASSACRE Gremlin Spectrum 65 RSS MOUSETRAP Micro Value Atari 800 XL/XE **** MULTICOURS Coktel Vision Amstrad CPC 67 KIDS MULTICOURS Coktel Vision Atari ST 67 KIDS MULTICOURS Coktel Vision PC Educatif : français, SC. nat, géo. Educatif : français, sc. nat, géo. Educatif : français, sc. nat, géo... Educatif : français, sc. nat, géo. Action 67 KIDS MULTICOURS Coktel Vision Thomson 67 KIDS MUNCHER (THE) Gremlin Commodore 64 67 GUID MUNSTERS (THE) Again Again Atari ST Aventure/action * *** ** ** 64 RS MUSIC STUDIO Activision 1 PC CGA EGA 70 CREA Création musicale, éditeur de partition Action/stratégie MUTANT ZONE Mastertronic Commodore 64 66 GUID MYSTERY OF THE MUMMY Rainbow Arts Amiga Aventure/Icône NAVY MOVES Dinamic Amiga Action 70 RS NAVY MOVES Dinamic Atari ST Action 70 GUID NAVY MOVES Dinamic Commodore 64 Action * ** ** 70 GUID NETHERWORLD Hewson Amiga Shoot-them-up * ** * * 61 RS NETHERWORLD Hewson Atari ST Shoot-them-up * ** ** ** *** 61 RS NETHERWORLD Hewson Commodore 64 1 Shoot-them-up * *** * 58B RS NEUROMANCER Interplay Apple II GS * ** ** **** * 70 RS Jeu de rôle/action (a) Arcade NEW ZEALAND STORY Ocean Amiga * * * * * 69 HIT NEW ZEALAND STORY Ocean Amstrad CPC Arcade NEW ZEALAND STORY Ocean Atari STT Arcade *** ** * ** ** C 69 HIT NEW ZEALAND STORY Ocean Commodore 64 Arcade 70 RS Martech | Amiga Course auto * *** 63 RSS NIGEL MANSELL GRAND PRIX NIGEL MANSELL GRAND PRIX NIGHT HUNTER Martech Atari ST Course auto 63 RS Ubisoft Atari ST Action échelle 63 RS NIGHTDAWN Magic Bytes Amiga Action/réflexion *** * * * *** 68 RS NIGHTDAWN Magic Bytes Atari ST Action/réflexion 69 GUID NIL DIEU VIVANT Chip Atari ST 70 HIT Action, commerce et jeu de rôle Action NINJA MASSACRE Code Masters Commodore 64 68 GUID NO Lankhor Commodore 64 65 SOSC Aventure graphique icône Wargame NOBUNAGA'S AMBITION Koel Corporation PC CGA PC CGA 63 SOSH NORTH AND SOUTH Infogrames Amiga Action/stratégie OBLITERATOR Psygnosis Aventure/action 55 TP. Amiga Amstrad CPC OBLITERATOR Psygnosis 1 Aventure/action * ** 67 RS OBLITERATOR Psygnosis Atari ST 1 Aventure/action 55 TP OFF SHORE WARRIOR Titus Amiga 61 RS OFF SHORE WARRIOR Titus Amstrad CPC Course de bateaux à moteur Course de bateaux à moteur Aventure graphique 61 RS OMEYAD Ubisoft Amstrad CPC 69 SOSC OMNI-PLAY BASKETBALL Mindscape Amiga Sport: basket-ball ** ** * 70 RS OOPS The Big Apple Commodore 64 Action/stratégie 61 RS 112 " "1500 logiciels LOGICIEL MARQUE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX ORDINATEUR Atari ST TYPE Aventure graphique PARU DANS N 71 SOSH OOZE Linel 15 * * ** * n.c. OPERATION JUPITER Infogrames Amiga Action/stratégie ** * ** 64 RS OPERATION JUPITER Infogrames Atari ST Action/stratégie * * * * * 57B HIT OPERATION WOLF Ocean Amiga Action tir sur cible * * *** 62 HIT OPERATION WOLF Ocean Amstrad CPC Action tir sur cible 62 HITV OPERATION WOLF Ocean Atari ST Action tir sur cible ** * ** * * *** * * 62 HITV OPERATION WOLF Ocean Commodore 64 Action tir sur cible 62 HITV OPERATION WOLF Ocean Spectrum Action tir sur cible 63 HIT OUT RUN US Gold Amiga Course auto 63 RS OUT RUN US Gold Atari ST Course auto * ** ** * * * * 56 TP OUT RUN US Gold Commodore 64 Course auto ** ** * 51 DOS OUT RUN US Gold PC CGA EGA Course auto ** * ** 68 RS OUT RUN Sega Spectrum Course auto 53 RS OUT RUN 3D Sega Console Sega Course auto 69 RS OVERLANDER Elite Amstrad CPC Course auto B 58B RSS OVERLANDER Elite Elite Atari ST Course auto 58B RS OVERLANDER Elite Commodore 64 Course auto * *** * 61 RS OVERLANDER Elite Spectrum Course auto **** ** ** * . B 58B RSS OXXONIAN Time Warp Amiga Action/stratégie ** ** * PACLAND Grandslam Amiga Action * * ** 67 GUID PACLAND Grandslam Atari ST Action ttttt 66 RS PACLAND Grandslam Spectrum Action * ** * ** ** . 66 RSS PACMANIA Grandslam Amiga Action Pac Man 3D 63 HIT PACMANIA Grandslam Amstrad CPC Action Pac Man 3D * *** 63 HITV PACMANIA Grandslam Atari ST Action Pac Man 3D * ** * 63 HIT PACMANIA Grandslam Commodore 64 Action Pac Man 3D PAINTBOARD Amethyst Atari 800 XL/XE Création graphique 12 A PALADIN Omnitrend C 58B SOSH Amiga Jeu de rôle wargame animé (a) Atari 800 XL/XE | Action échelles PANIK Atlantis PAPERBOY Elite Amiga Action 70 HIT PAPERBOY Elite Amstrad CPC Action ** * ** 47 CO PAPERBOY Elite 1 Atari ST Action *** * * 71 RS PAPERBOY Elite Spectrum Action 37 TUB PARANOIA COMPLEX (THE) Magic Bytes Amstrad CPC Action/stratégie 67 RS Carraz éditions Thomson T08, 9, 61 KID PARENTS DE MES ENFANTS... PERFECT SOUND Sunrize Amiga Educatif : mathématiques Interface et digitaliseur sonore Action 68 CREA PERISCOPE UP Atlantis | Atari 800 XL XE ** ** PERMIS DE TUER Domark Amiga Action/aventure 69 HIT PERMIS DE TUER 1 Atari STT Action/aventure 69 HIT Domark Domark Domark PERMIS DE TUER Commodore 64 Action/aventure PERMIS DE TUER Domark | PC CGA EGA Action/aventure 69 HIT PERMIS DE TUER Domark Amstrad CPC Action/aventure 71 GUID PERSONAL NIGHTMARE Horrorsoft Amiga Aventure graphique * ** ** * * * * OOOOOO 69 SOSH PERSONAL NIGHTMARE Horrorsoft Atari ST Aventure graphique *** ** ** ** ** ** * 69 SOSH (a) PETE ROSE PENANT FEVER Gamestar PC CGA EGA | Sport : base-ball ** * ** 65 RS PETER BEARDSLEY'S Grandslam Spectrum Sport: football 61 RS PETIT LECTEUR (LE) Carraz éditions Atari ST Educatif. lecture 68 KIDS PETIT LECTEUR (LE) Carraz éditions PC Educatif : lecture 68 KIDS 113 " "LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX PARU DANS NO 68 KIDS PETIT LECTEUR (LE) Carraz éditions Thomson Educatif : lecture PHANTASY STAR Sega Console Sega Jeu de rôle (a) 64 SOSC PHANTOM FIGHTER | Martech Amiga Shoot-them-up 65 RS PHOBIA Image Works Amiga Shoot-them-up * * * * * * *** 69 RS PHOBIA Image Works Atari ST Shoot-them-up ** ** 69 RSS PHOBIA Image Works Commodore 64 Shoot-them-up ** * ** *** * *** * 69 RSS PHOTON PAINT Select Amiga Création graphique 58B DOS PHOTON PAINT 2.0 Micro Illusions Amiga Création graphique 17 F 68 CREA Electronic Arts Macintosh Billard redéfinissable 61 RS PINBALL CONSTRUCTION SET PINBALL CONSTRUCTION SET PINBALL WIZARD Electronic Arts PC Billard redéfinissable 55 RAP Ere Informatique Amiga Flipper 57 RS PINBALL WIZARD Ere Informatique Apple II GS Flipper 64 GUID PINBALL WIZARD Ere Informatique PC Flipper 54 RS PIRATES Microprose Amstrad CPC Aventure/action * *** * ** ** ** ** 55 RAP PIRATES Microprose Apple II GS Aventure/action * *** 58B SOSC PIRATES Microprose Atari ST Aventure/action (a) **** ** * * 70 SOSH PIRATES Microprose Macintosh Aventure/action 65 GUID PIRATES Microprose PC Aventure/action (a) * * * * ** ** * 54 SOSC POLICE QUEST Sierra on Line Atari ST Aventure animée (a) 52 SOSH Sierra on Line ** * * ** * ** 68 SOSC POLICE QUEST POLICE QUEST II Macintosh 512, Aventure animée (a) +, SE PC CGA EGA VGA Aventure animée (a) Sierra on Line * *** *** 65 SOSH 16 12 POOL Mastertronic Amiga Billard *** * *** * * ** * * 55 RAP POOL Mastertronic Atari ST T Billard ***** 55 RAP POOL OF RADIANCE Apple II 1 Jeu de rôle * *** * ** 66 SOSC SSI SSI POOL OF RADIANCE Commodore 64 Jeu de rôle (a) 58B SOSH POOL OF RADIANCE SST PC CGA EGA Jeu de rôle (a) ttttt 65 SOSC POPULOUS Electronic Arts Amiga Stratégie *** * * ** ** * 65 HIT POPULOUS Electronic Arts Atari ST Stratégie ** * ** ** * 67 RS POPULOUS DATA DISK Electronic Arts Atari ST 70 HIT Scénario pour Populous Aventure icônes PORTES DU TEMPS (LES) Legend Software Amiga *** 64 SOSH PORTES DU TEMPS (LES) Legend Software Atari ST Aventure icônes * **** POSEIDON WARS 3D Sega Console Sega *** * *** * 66 RS Action, bataille navale 3D Action tir sur cible POW Actionware Amiga * * * * * 58 RS POWER PYRAMIDS Quicksilva Commodore 64 66 RSS POWER PYRAMIDS Quicksilva Spectrum Action échelles/ réflexion Action échelles/ réflexion Course futuriste 3D 66 RS POWERDROME Electronic Arts Electronic Amiga ttttt 69 RS POWERDROME Electronic Arts Atari ST Course futuriste 3D ** *** * ** * * 62 HIT POWERPLAY I Arcana Arcana Amiga Amiga *** ** * * *** ** * 61 RS POWERPLAY Arcana Atari ST 61 RSS PRECIOUS METAL Ocean Amiga *** ** * *** * 67 GUID 1 Réflexion : questions/réponses Réflexion : questions/réponses Compilation action et aventure Compilation action et aventure Educatif : initiation à la micro Compilation action PRECIOUS METAL Ocean Atari ST 67 GUID PRELIMINAIRES Ppims PC 69 KIDS PREMIER COLLECTION Hewson Amiga 68 GUID PREMIER COLLECTION Hewson Atari ST Compilation action * * * * * * * * * * 67 GUID PRISON Chrysalis Amiga Action/aventure **** ** ** * *** 66 RSS PRISON Chrysalis Atari ST Action/aventure ** ** * *** 66 RS Code Masters Spectrum Sport: skateboard 64 GUID PRO SKATEBOARD SIMULATOR PROJECT FIRESTART Dynamic Commodore 64 Aventure/action 3D 70 HIT 114 " "1500 logiciels BRUITAGE PRIX DRABU LOGICIEL INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX MARQUE Activision ORDINATEUR PC CGA EGA VGA PARU DANS NO 68 SOSH PROPHECY 16 * * ** ** ** Jeu de rôle/ action labyrinthe (a) Réflexion PROSPECTOR Logotron Amiga * *** * * *** * ** ** * 65 HIT PSYCHO FOX Sega Console Sega Action plates-formes ** ** * 71 RS PT 109 Spectrum Holobyte Macintosh Simulation combat 57 RS naval PT 109 Spectrum Holobyte PC CGA EGA C 64 GUID Simulation combat naval Utilitaire : PAO Upgrade 1 Atari ST 1040 69 JOUR PUBLISHING PARTNER MASTER PURPLE SATURN DAY Exxos Amiga 64 RS PURPLE SATURN DAY Exxos Atari ST Action multi-épreuve Intergalactique Action multi-épreuve Intergalactique Jeu de rôle (a) QUARTERSTAFF Infocom Macintosh 71 SOSC Génération 5 Amstrad CPC Educatif : français 71 KIDS QUATRE SAISONS DE L'ECRIT (LES) QUATRE SAISONS DE L'ECRIT (LES) QUEST Génération 5 PC Educatif : français 71 KIDS Pyramide Atari ST 51 SOSC Jeu de rôle icones décors 3D Réflexion quizz QUESTION OF SPORT Elite Amiga 66 GUID QUESTION OF SPORT Elite | Amstrad CPC Réflexion quizz 66 GUID Infogrames Amiga Aventure icônes * **** * ** ** * ** * * ** 64 SOSC Infogrames Atari ST Aventure icônes *** * * * *** * ** 63 SOSH QUETE DE L'OISEAU DU TEMPS (LA) QUETE DE L'OISEAU DU TEMPS (LA) QUETE DE L'OISEAU DU TEMPS (LA) R TYPE Infogrames PC CGA Aventure icônes 68 SOSC Activision Console NEC Shoot-them-up * ** * R TYPE Activision Sega Shoot-them-up 1 R TYPE Activision Amiga Shoot-them-up * *** ** * ** ** * 67 RS R TYPE Activision 1 Amstrad CPC | Shoot-them-up 64 RS R TYPE Activision Atari ST Shoot-them-up 63 HIT R TYPE Activision Commodore 64 1 Shoot-them-up 66 GUID R TYPE Activision Spectrum Shoot-them-up * * * * * *** * * 63 HIT RC PRO-AM Nintendo Console Nintendo 63 RS Course auto vue semi 3D Sport: billard 3D RACK' Accolade PC CGA EGA ttttt 64 RS RAFFLES The Edge Amiga Action/aventure 3D 67 HIT RAFFLES The Edge Amstrad CPC Action/aventure 3D 67 HITS RAFFLES The Edge Atari ST Action/aventure 3D ** *** *** * * 67 HIT RAIDER Impressions Amiga Action * ** ** * * ** ** 67 RS RAINBOW ISLANDS Firebird Atari ST Arcade 69 HIT RAINBOW WARRIOR Microstyle Atari ST Action plates-formes 70 RS RAMBO III Ocean Amstrad CPC Action combat 63 HIT RAMBO III Ocean Atari ST Action combat * * * * * * * * * 63 HIT RAMBO ILI Sega Console Sega Action combat 64 RS RAMPAGE Activision Amiga Arcade 67 GUID RAMPAGE Activision Amstrad CPC Arcade 53 RS RAMPAGE Activision Atari 800 XL/XE | Arcade *** * * * * * RAMPAGE Activision Atari STT Arcade * *** * *** * * ** ** 52 RS RAMPAGE Activision Commodore 64 Arcade 53 RS RAMPAGE Sega Console Sega Arcade 65 RS RASTAN Imagine Amstrad CPC Arcade combat * ** * *** * * ** 55 RS RASTAN Imagine Commodore 641 Arcade combat * *** * 53 RS RASTAN Sega Console Sega Action combat 64 RS RASTAN Imagine Spectrum Action combat 55 RAP REAL GHOSTBUSTERS (THE) Activision Amiga Action 67 RSS REAL GHOSTBUSTERS (THE) Activision Amstrad CPC Action 68 GUID REAL GHOSTBUSTERS (THE) Activision Atari ST Action * ** * 67 RS 115 " "LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX B PARU DANS NO 67 RSS REAL GHOSTBUSTERS (THE) Activision Commodore 64 Action 14 REAL GHOSTBUSTERS (THE) Activision Spectrum Action D 68 GUID Amiga 71 CREA REAL TIME SOUND PROCESSOR REALM OF THE TROLLS Adept Development Rainbow Arts Création d'effets sonores Action plates-formes Atari ST * ** * tttt C 66 GUID SS Amiga Wargame sur carte ** * 65 GUID SSI Commodore 64 Wargame sur carte ** * 66 GUID REBEL CHARGE AT CHICKAMAUGA REBEL CHARGE AT CHICKAMAUGA REBEL CHARGE AT CHICKAMAUGA RED HEAT SSI PC CGA EGA Wargame sur carte 66 GUID Ocean Amiga Action * *** * 70 RS RED HEAT Ocean Amstrad CPC Action 69 GUID RED HEAT Ocean Atari STT Action 70 RSS RED HEAT Ocean Commodore 64 Action 69 GUID RED STORM RISING Microprose Commodore 64 RED STORM RISING Microprose PC CGA EGA Simulation de combat sous-marin Simulation de combat sous-marin Sport: base-ball 69 RS Sega Console Sega 70 RS REGGIE JACKSON BASEBALL RENEGADE Imagine Amiga Action combat 69 GUID RENEGADE Imagine Amstrad CPC Action combat **** * * ** 47 RS RENEGADE Imagine Atari STT Action combat *** 69 GUID RENEGADE Imagine Commodore 64 Action combat **** * *** B I 52 DOS AT 51 RS RENEGADE Imagine Spectrum Action combat 13 RENEGADE FIL Action combat 57 RS Thomson TO8, 9 et 9+, MO Atari ST RENEGADE III Imagine Action combat 68 GUID RENEGADE III Imagine Commodore 64 Action, combat 67 RS RENEGADE HII Imagine Spectrum Action, combat 67 RSS REVOLUTION FRANÇAISE Micro  Amiga Educatif : histoire 67 KIDS REVOLUTION FRANÇAISE Micro C Atari ST Educatif : histoire 67 KIDS REVOLVER Arobace Atari ST Utilitaire : switcher 71 CREA REX | Martech . Amstrad CPC Shoot-them-up 65 GUID REX Martech Spectrum Shoot-them-up 65 GUID RICK DANGEROUS Firebird Amiga 70 RSS RICK DANGEROUS Firebird Amstrad CPC * ** ** 70 RS RICK DANGEROUS Atari ST ** *** *** ** 69 HIT Action stratégie plates-formes Action stratégie/ plates-formes Action stratégie/ plates-formes Action stratégie/ plates-formes Action stratégie/ plates-formes Sport: boxe Firebird Firebird Firebird T RICK DANGEROUS Commodore 64 PC RICK DANGEROUS 71 GUID RINGSIDE Eas Procovision Amiga 66 GUID RINGSIDE Eas Procovision Atari ST Sport: boxe 66 GUID ROAD BLASTERS US Gold Amiga Action course auto * ** ** *** ** 67 RS ROAD BLASTERS US Gold Atari STT Action course auto 66 RS ROAD BLASTERS US Gold 1 Commodore 64 Action course auto 58 RS ROAD RACER PCA Macintosh Course auto 68 GUID ROBOCOP Ocean Amiga Action combat 70 RS ROBOCOP Ocean Amstrad CPC Action combat 65 RS ROBOCOP Ocean Atari ST Action combat CT 67 HIT ROBOCOP Ocean Commodore 64 Action combat 64 HIT ROBOCOP Ocean PC CGA Action combat 68 RS Code Masters Spectrum 68 RS ROCK STAR ATE MY HAMSTER ROCKET RANGER Simulation : devenez impresario Action/stratégie Cinemaware Amiga 59 SOSH ROCKET RANGER Cinemaware Apple II GS Action/stratégie 70 RS ROCKET RANGER Cinemaware Atari ST Action/stratégie 70 RS 116 " "1500 logiciels MARQUE ORDINATEUR TYPE INTÉRT GRAPHISME ANIMATION BRUITAGE PRIX LOGICIEL ROCKET RANGER PARU DANS NO 65 RS Cinemaware Commodore 64 Action/stratégie 16 * **** * ** * * *** * ROCKFORD Melbourne House Amiga Action ** ** * 57 RS ROCKFORD Melbourne House | Atari 800 XL/XE Action ROCKFORD Melbourne House Atari ST Action ** ** * *** * ** * 54 RS ROMAN Cedic Nathan PC et réseau Educatif : français F 55 KID ROMMEL SSG P C CGA EGA VGA Wargame sur carte ROY OF THE ROVERS Gremlin Atari ST Arcade/aventure 66 RS ROY OF THE ROVERS Gremlin Commodore 64 Arcade/aventure B 64 GUID ROY OF THE ROVERS Gremlin Spectrum Arcade/aventure 64 GUID RUN THE GAUNTLET Ocean Amiga 67 RSS RUN THE GAUNTLET Ocean Amstrad CPC 67 RSS RUN THE GAUNTLET Ocean Atari ST 66 RS Sport/action multi-épreuve Sport/action multi-épreuve Sport/action multi-épreuve Sport/action multi-épreuve Sport/action multi-épreuve Action RUN THE GAUNTLET Ocean Commodore 64 67 RS RUN THE GAUNTLET Ocean Spectrum ** * 67 GUID RUNNING MAN Grandslam Amiga 68 RS RUSH'N ATTACK Nintendo Console Nintendo * *** * 70 HIT Action combat/ échelles Course de motos RVF HONDA Microprose Amiga ** ** * 70 RS RVF HONDA Microprose Atari ST Course de motos ** ** * *** * ** ** * 68 HIT SABOTEUR 2 Encore Amstrad CPC Action 69 GUID SABOTEUR 2 Encore Action 70 GUID Commodore 64 Amstrad CPC SAI COMBAT Silverbird Sport: arts martiaux 61 RS SALAMANDER Imagine Commodore 64 Action 58 RAP SALAMANDER Imagine Spectrum Action 61 RS SARGON IV Macintosh Echecs 67 HIT Spinnaker Software Firebird SAVAGE Amstrad CPC Action combat 65 HIT SAVAGE Firebird Atari ST Action combat 69 HIT SAVAGE Firebird Commodore 64 Action combat SAVAGE Firebird PC CGA Action combat 69 GUID SAVAGE Firebird Spectrum Action combat 64 GUID SCORPION Hewson Amiga Action *** * * ** *** * 66 HIT SCORPION Hewson Commodore 64 Action 61 RS SDI Activision Amiga Arcade 69 GUID SDI Activision Amstrad CPC Arcade 66 GUID SDI Activision Commodore 64 Arcade 65 GUID SECRET DEFENSE Loriciel Amstrad CPC Aventure interactive 65 SOSC SENTINEL (THE) Firebird PC CGA EGA 1 Stratégie 3D * ** ** 69 RS SENTINEL WORLDS I Electronic Arts 63 SOSH PC CGA EGA VGA Tandy PC (interface MIDI) Aventure/rôle/ action/simulation MAO: séquenceur SEQUENCE 1000 66 CREA Fretless international Accolade SERVE AND VOLLEY Commodore 64 Sport: volley-ball 63 RS SHADOW OF THE BEAST Psygnosis Amiga Aventure/action 71 HIT SHADOWGATE Mindscape Amiga 52 SOSC SHADOWGATE Mindscape Apple II GS * ** ** 64 SOSC SHADOWGATE Mindscape Atari ST Aventure fantastique Avent icônes (a) Aventure fantastique icônes (a) Aventure fantastique icônes (a) Aventure fantastique icônes (a) Arcade * *** 54 SOSC SHADOWGATE Mindscape Macintosh SHINOBI Virgin Amiga 71 HIT SHINOBI Sega Console Sega Arcade * **** ** *** * *** 57B HIT SHOGUN Infocom Amiga 69 SOSH Aventure graphique (a) Création de shoot-them-up SHOOT'EM UP CONSTRUCTION KIT Outlaw Amiga 69 CREA 117 " "ter, etc. Le ST, qui a subi dans le passé plusieurs ravalements, se transforme maintenant en STE. Nous publions dans ce même numéro un test de compatibilité entre l'ancien ST et le nouveau STE. Si les domaines d'application du ST sont nombreux, il en est certains de plus spécifiques. Tout dépend en fait de la capacité mémoire. Le STE existe en deux versions : 520 STE et 1040 STE, ce dernier non encore disponible. Le premier des deux est trop court en mémoire pour certaines utilisations. Dessin et animation, musique et bureautique demandent souvent, pour être vraiment efficaces, l'usage d'au moins un 1040 STE. Cela cantonne le 520 STE au jeu, au dessin et à la programmation. Encore faut-il savoir que, dans ce dernier cas, le langage est à acquérir en sus. Le Basic fourni par Atari est en effet très médiocre. Certains programmes bureau tiques surtout — ne fonctionnent bien qu'avec un écran monochrome haute résolution, obligatoirement à acquérir chez Atari. Mais aucun problème pour la couleur : la sortie Péritel s'adapte sur tout moniteur ou sur un récepteur de télévision. Les STE s'adressent en principe à tout le monde, mais les utilisations principales sont cependant, dans l'ordre, le jeu, la musique et la programmation, sans oublier de bons programmes utilitaires, du genre traitement de texte. Atari STOU Commodore Amiga ? Les arguments existent qui font pencher la balance en faveur de l'une ou existants. La situation évolue rapi A 500 avec moniteur 6 990 F dement sous la poussée des édi A 2000 (seul, sans moniteur) teurs étrangers qui n'hésitent pas . 11 850 F à développer sur Amiga. Les A 2000 avec moniteur Français commencent à suivre le 14 850 F mouvement. Commodore propose en outre : La diversité des logiciels est moins Starter Kit (A 500 seul avec évidente. Si les jeux, nombreux, 5 logiciels de jeu) 4 290 F sont très beaux et bien sonorisés, Home office kit A 500 + 5 les logiciels de bureautique, sou logiciels bureautiques 4 790 F vent adaptés de programmes américains, ne sont pas à la hauAPPLE II GS teur. Ils demandent aussi fréPour une bonne machine, c'est quemment des capacités mémoire une bonne machine. Graphismes, qui contraignent à user d'unsons, rapidité et compatibilité avec Amiga 2000, beaucoup plus cher les logiciels de l'Apple lle, elle a que le 500. Le retard d'implantatout pour séduire. Dommage seution d'Amiga fait aussi que certains lement qu'elle ait eu aussi peu de types de logiciels, comme les édusuccès en France : à peine plus de catifs ou les logiciels de musique, 10 000 unités vendues. Son prix commencent tout juste à apparaîde départ (comme pour l'Amiga) tre. Quant aux langages, à moins n'est pas pour rien dans cet échec de programmer en C, ils ne sont relatif. Les Américains, dont le pas commodes : le Basic Amiga niveau de vie est plus élevé que n'est pas meilleur que celui de le nôtre, n'ont pas eu à surmonl'Atari. C'est dans le domaine des ter ce handicap, si bien que, chez logiciels de dessin qu'Amiga tire eux, l'Apple II GS est très son épingle du jeu. Cela est du en répandu. Les mêmes causes progrande partie aux capacités graduisent les mêmes effets, les logiphiques de la machine elle-même. ciels sont essentiellement amériL'amateur de dessin sur micro, qui cains. Ils sont variés, certes : tous n'a pas les moyens de s'offrir un les domaines de la micro sont Mac II, trouvera largement son représentés, du jeu à la bureauticompte avec un A 2000, pour que, en passant par le dessin et la beaucoup moins cher. Autre point musique. Mais, d'une part, ils sont fort de l'Amiga, les liaisons avec rarement traduits en français et, une caméra ou un magnétoscope d'autre part, le réseau de distribusont fort bien traitées. Mais, là tion est pauvre : seuls quelques encore, un Amiga 2000 est quasi revendeurs se risquent sur ce créindispensable. neau. Et encore, la plupart sont L'avenir de l'Amiga dépend sur parisiens ou pratiquent la vente tout des ventes. S'il s'en vend par correspondance. Autant pour beaucoup, les logiciels iront en les provinciaux ! s'améliorant en nombre et en quaEcrasé par Atari et Amiga, l'Apple lité. Il faut savoir que Commodore II GS aura bien du mal à remonprévoit d'accroître les capacités de ter la pente. En l'état actuel des l'Amiga, en principe dès le premier choses, l'achat d'un GS se justifie trimestre 1990, en remplaçant cer difficilement. tains coprocesseurs. Cet Amiga Prix amélioré proposera de nouvelles Apple II GS (seul avec un résolutions graphiques — affichadrive) bles seulement sur un moniteur 7 000 F Apple II GS (avec moniteur multisynchrone — et une plus grande mémoire vidéo. Cela couleur et 2 logiciels) 11 740 F devrait améliorer encore la qualité graphique des jeux. Espérons que la compatibilité avec les anciens modèles sera parfaite. L'Amiga 500 est une formidable ARCHIMEDES machine de jeu qui comblera aussi Seul représentant de son ceux qui veulent dessiner sans engeance, l'Archimedes bénéficie crayon ni papier. Les applications auprès des connaisseurs d'une de gestion vidéo, passionnantes, aura largement méritée. C'est le demandent un Amiga 2000. Pour plus beau, le plus fort, technolole reste, comme les grands crus, giquement le meilleur. Il propose il manque encore un peu de vieil des capacités exceptionnelles par lissement. rapport à son prix. Son handicap vient du constructeur, le britanniPrix que Acorn. Celui-ci, très présent A 500 (seul, sans moniteur) en Angleterre, semble se soucier 3990 F de la France comme de sa preD'autre m a chine Reste le « coup de ceur », impossible à paramétrer. Prix 520 STE (sans moniteur avec prise Péritel) 3490 F 520 STE (avec moniteur couleur) 5490 F 1040 ST (avec moniteur monochrome) 4990 F LES 32 BITS AMIGA L'Amiga 500, plus présent qu'Atari aux Etats-Unis et en Allemagne, a connu un départ difficile en France. Il accuse un retard considérable envers les ST, puisque le parc y serait inférieur à 50 000 unités. Mais le niveau des ventes remonte depuis quelques mois, depuis que le prix a baissé. L'infériorité numérique de l'Amiga l'a longtemps handicapé pour le nombre des logiciels : des éditeurs hésitaient à se lancer. La qualité était, de ce fait, inférieure à ses possibilités graphiques et sonores qui, elles, sont supérieures à celles du ST: il était plus facile et moins onéreux d'adapter des titres déjà 128 " "Acheter un PC? mière chemise. Une distribution le PC est un micro tellement Le point noir est qu'elles ne sont parcimonieuse ne parvient même répandu que l'on est sûr de poupas évolutives. Pas question, par pas à combler une demande pour voir l'utiliser longtemps. exemple, de changer la carte gratant limitée : il y a moins de 500 Celui qui se décide pour un PC phique qui, étant en mode CGA, Archimedes en France. doit savoir que, même si le nom est très désagréable. Un reproche Les logiciels, de bonne qualité, bre des jeux s'accroît sans cesse, similaire peut être fait à certains sont surtout des utilitaires, proils sont loin de procurer le même constructeurs, tel Zenith ou grammation ou applications perplaisir que sur un ST ou un Tandy, qui vendent des PC sonnelles, tels que traitement de Amiga. Le jeu ne peut être qu'une ouverts, c'est-à-dire avec possibitexte ou base de données. Mais ils activité secondaire, d'autant que lité d'évolution, mais qui n'accepn'arrivent que difficilement en les bons jeux exigent des machi tent que des extensions ou des France. Les jeux en sont encore nes rapides et dotées d'une carte cartes provenant du seul construcréduits à la portion congrue. graphique au moins EGA, doncteur. La compatibilité des PC est Qui est donc susceptible de se des machines plus chères. Le PC en effet matérielle. Un PC qui ne payer un Archimedes ? Le fana de est d'abord une machine de trapeut recevoir, par exemple, un programmation peut acheter les vail : traitement de texte, gestion disque dur standard n'a qu'une yeux fermés. Pour les joueurs et de fichier, tableurs, etc. Parmi la compatibilité logicielle. autres bureaucrates, il est préféra masse des PC proposés dans les Toutes ces machines bon marché ble d'attendre. L'Archimedes est boutiques, quel est celui qu'il faut peuvent contenter l'amateur peu distribué par Ashiv. acheter ? La réponse n'est pas fortuné désirant travailler la prosimple. Tout dépend, là encore, grammation ou le traitement de A 3000 unité centrale, 1 Mo du prix et de ce que vous voulez texte. Pour le jeu ou la gestion de de RAM, 1 drive 7990 F en faire. Depuis un certain temps, fichier, c'est un peu court. Quant idem, avec écran 10 590 F sont apparus certains compatibles au dessin, n'en parlons même pas ! A 310 unité centrale, 4 Mo de très bon marché. Amstrad fut le Dans l'état actuel des choses et premier avec son PC 1512. Vu pour préserver l'avenir, il est préA 410 idem 17 290 F son prix, il peut convenir pour des férable d'acquérir, dans la mesure A 420 idem 24 990 F travaux simples. On peut en dire de ses moyens, un AT (microA 440 idem 36 790 F autant des Olivetti PC1 ou Euro processeur 80286) avec carte PC, encore moins chers. Ce sont multimode (CGA Hercules de bonnes machines d'initiation. EGA) et un disque dur. Une telle Méfiance : les PC bon marché sont beaucoup moins performants qu'un ST OU Un Amiga! LES PC NOUS SOMMES No1 CHEZ NOUS PORT FOLIO ATARI 520 STE Disponib 1040 STF + écran couleur hte résol. 5490\" Ils devraient normalement être intégrés au même monde qu'Atari et Amiga. Ils en sont séparés par le microprocesseur (Intel au lieu de Motorola) et par l'utilisation : ce sont par-dessus tout des machines professionnelles. De plus, alors qu'Atari et Amiga ne sont fabriqués chacun que par un seul constructeur, il existe des centaines de marques différentes de PC, tous issus d'un modèle originel, l'IBM-PC. Pour compliquer les choses, les PC ont évolué pour le graphisme, la rapidité et les tailles mémoire. Ils conservent cependant tous un point commun : la compatibilité. Cela signifie qu'un logiciel conçu pour PC fonctionne sur tous les PC. Cette compatibilité est le facteur clé du succès des PC, surtout quand on sait qu'il en existe des dizaines de millions dans le monde. Mais ils sont, dans une proportion écrasante, installés dans les entreprises. Il n'y a qu'aux Etats-Unis que le PC soit considéré comme une machine personnelle. En France, il commence doucement à côtoyer des Atari et Amiga dans les foyers. Les raisons de cette pénétration sont de trois ordres. La première est financière : on trouve désormais des PC au même prix que les ordinateurs dits familiaux. La multiplication des logiciels abordables est le second facteur. Enfin, Grâce à notre puissance d'achat, vous êtes privilégiés dans les pays de l'Adour où nous sommes leader. AMSTRAD KATARI Nintendo SEGA etc... BASE 1 La micro facile Pistolet MAGNUM et WEST PHASER 349 F BAYONNE TARBES BAYONNE-PAU-TARBES REVENDEURS BIENVENUS... | 43, av. J.L. Laporte 64600 ANGLET 59.52.47.51 57, bd Lacaussade 65000 TARBES 62.51.36.13 11, rue Samonzet 64000 PAU 59.83.78.78 EDIG 129 " "ADRESSES tère, 45140 Saint-Jean-de-La-Ruelle. Tel.: 38.43.11.83. NASA: C.C. Auchan, 45140 Saint-Jean-de-La-Ruelle. Tél. : 38.43.51.20. TANDY: C.C. Auchan. av. Pierre-Mendès-France, 45140 Saint-Jean-de-La-Ruelle. Tél. : 38.43.59.25. TANDY SARL SEMELEC: 48, rue Jean-Jaurès, 45200 Montargis. Tél. : 38.85.74.14. TANDY: C.C. Nord, 45770 Saran. Tél. : 38.73.38.18. BUREAU SYSTEM 46; Regourd, 46000 Cahors. Tél. : 65.35.34.14. NASA: 90, bd de la République, 47000 Agen. Tél. : 53.66.93.99. TANDY ETS JULIEN: 1, cours du 14-Juillet, 47000 Agen. Tél. : 53.66.55.64. TANDY: 24. rue de la Convention, 47300 Villeneuvesur-Lot. Tél. : 53.40.29.80. NASA: C.C. des Halles, 49000 Angers. Tél. : 41.86.11.00. TANDY: place Hérault, 49000 Angers. Tél. : 41.88.12.82. TANDY: C.C. du Chapeau-deGendarme, la Roseraie, 49000 Angers. Tél. : 41.44.01.45. TANDY: C.C. Grand-Maine, rue du Grand-Launay. 49000 Angers. Tél. : 41.73.82.51. TEMPS X: 17 bis, place Molière, 49000 Angers. Tél. : 41.87.88.72. PEEK AND POKE: 10. place de la République, 49100 Angers. Tél. : 41.86.15.89. TANDY : C.C. Continent, 49300 Cholet. Tél. : 41.58.07.61. NASA: 12. av. de Paris, 50000 Cherbourg. Tél. : 33.20.52.52. TANDY: C.C. Continent Chantereine, 50100 Cherbourg. Tél. : 33.20.55.56. TANDY: C.C. Cotentin, 50470 La Glacerie. CLÉ DE SOL:2, rue de l'Etape, 51100 Reims. Tél. : 26.88.42.90. DOUBLE A DISTRIBUTION: 80, av. Laons, 51100 Reims. Tél. : 26.40.03.04. LOGIMICRO: 2, av de Laon, 51100 Reims. Tél. : 26.47.44.14. TANDY: C.C. Continent, 16, route de Cernay, 51100 Reims. Tél. : 26.07.60.13. TANDY: 11, rue Talleyrand, 51100 Reims. Tél. : 26.40.53.12. BOLOT GEOFFRIN : 53, rue AristideBriand, 52100 Joinville. Tél. : 25.94.14.99. MIL: 24, rue du Pont-deMayenne, 53000 Laval. Tél. : 43.49.08.25. TANDY: C.C. La Mayenne, 46, av. Delattre-de-Tassigny, 53000 Laval. Tél. : 43.02.89.98. ELECTRONIC LOISIRS : 66, rue du MontDésert, 54000 Nancy. Tél. : 83.41.08.84. NASA: C.C. Saint-Sébastien, 54000 Nancy. Tél. : 83.35.70.92. TANDY: 19 bis, rue de Serre, 54000 Nancy. Tél. : 83.37.37.20. TANDY: C.C. SaintSébastien, BP 165, 54000 Nancy. Tél. : 83.37.02.29. TANDY: 45, rue SaintGeorges, 54000 Nancy. Tél. : 83.46.40.11. TANDY STE STEM: 188, av. Victor-Claude Blenod, 54700 Pont-àMousson. Tél. : 83.83.18.50. L'ORDINATEUR 56:38, bd de la Paix, 56000 Vannes. Tél. : 97.42.52.20. TANDY: 18, cours de la Bove, 56100 Lorient. Tél. : 97.21.49.01. TANDY: C.C. Kerlitu, 56100 Lorient. Tél. : 97.87.93.95. FNAC : Centre Saint-Jacques, 57000 Metz. Tél. : 87.36.16.22. GRYCHTA FRERES: 1-5, rue de la Fontaine, 57000 Metz. Tél. : 87.36.09.18. TANDY : 44, rue Haute-Seille, 57000 Metz. Tél. : 87.75.32.54. TANDY: 23, rue du Palais, 57000 Metz. Tél. : 87.76.37.04. TANDY : place Hugo, 57100 Thionville. Tél. : 82.54.48.22. TANDY: 309 RN 57, 57160 Moulin-les-Metz. Tél. : 87.66.96.26. MICROLOFT : 23 rue du Rempart, 58000 Nevers. Tél. : 86.57.37.77. NASA: 1, rue Hoche, 58000 Nevers. Tél.: 86.21.50.40. TANDY: C.C. Carrefour, route de Fourchambault, 58000 Nevers-Marzy. Tél. : 86.57.23.22. FNAC: 9. place du Général-de-Gaulle, 59000 Lille. Tél. : 20.30.72.30. NASA:59, rue Nationale, 59000 Lille. Tél. : 20.57.59.10. TAM SCALL: 105, rue Léon-Gambetta, 138 59000 Lille. Tél.: 20.57.18.81. TANDY: 139, rue Gambetta, 59000 Lille. Tél. : 20.57.01.05. TANDY: résidence Châteaubriand, 70 route de Douai, 59000 Lille. Tél. : 20.52.00.47. TANDY: 162, av. de Dunkerque, 59000 Lille. Tél.: 20.92.17.50. TANDY: 57. rue Faidherbe, 59000 Lille. Tél. : 20.74.06.13. TANDY: C.C. 2000, bd Gambetta, 59100 Roubaix. Tél. : 20.73.50.48. TANDY: C.C. de Chambourcy, galerie Marchande, 59115 Leers. Tél. : 20.82.91.49. TANDY: C.C. Carrefour, 59128 Flers. Tél. : 27.98.23.23. MICRO COMPUTER SERVICE: 24, rue du Dr-Louis-Lemaire, 59140 Dunkerque. Tél. : 28.63.00.10. NASA: 98-102, bd Alexandre-III, 59140 Dunkerque. Tél. : 26.63.89.77. TANDY: 53, av. Clémenceau, 59140 Dunkerque. Tél. : 28.63.80.50. TANDY: C.C. Euromarché, 59160 Lomme. Tél. : 29.93.81.17. TANDY GRAND BAZAR: 19, rue Bermonville, 59165 Auberchicourt. Tél. : 27.92.53.46. TANDY: R.S. Duc d'Havre, centre Général-de-Gaulle, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.25.10.30. TANDY: 24, rue des Déportés, 59280 Armentières. Tél. : 20.77.43.42. TANDY: C.C. Continent, 59290 Wasquehal. Tél. : 20.98.50.90. TANDY: 78, rue des Remparts, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.46.99.00. TANDY:C.C. Continent, 59300 Valenciennes. Tél.: 27.29.22.67. TANDY: C.C. Auchan, 59320 Englos. Tél. : 20.92.86.23. TANDY RS ELECTRONIC: 17, rue des Chaudronniers, 59400 Cambrai. Tél. : 27.83.31.16. NASA: C.C. Petite-Forêt, 59410 Anzin. Tél. : 27.29.36.90. TANDY: C.C. Saint-PolJardin, 59430 Saint-Pol-sur-Mer. Tél. : 28.60.34.95. TANDY: 168, rue de Paris, 59500 Douai. Tél. : 27.98.80.29. TANDY: 3-5, rue de la Liberté, 59600 Maubeuge. Tél. : 27.62.31.66. DIGIT CENTER: C.C. V2, 59650 Villeneuved'Ascq. Tél. : 20.47.44.23. NASA: C.C. Villeneuve 2, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Tél. : 21.91.47.85. TANDY: C.C. V2. 59650 Villeneuve-d'Ascq. Tél. : 20.91.00.80. TANDY: C.C. Auchan, 59720 Louvroil. Tél.: 27.65.45.45. TANDY: C.C. Auchan, N 40, 59760 Grande-Synthe. Tél. : 25.27.71.89. IDEM INFORMATIQUE: 1, rue du Plat, 59800 Lille. MICROPUCE:1, rue du Plat, 59800 Lille. Tél. : 20.30.63.39. NASA: 23, rue Sainte-Corneille, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.35.81. TANDY: C.C. Creil Sud, RN 16, 60740 Saint-Maximin. Tél. : 44.26.17.06. TANDY ETS TRENELEC: 10, rue de la Taillerie-entre-2-Places, 62000 Arras. Tél. : 21.51.17.14. NASA: C.C. Continent, 62100 Calais. Tél.: 21.34.90.77. TANDY: C.C. Calais Ouest, RN1, 62100 Calais. Tél.: 21.97.81.23. TANDY:45, bd Jacquart, 62100 Calais. Tél. : 21.96.80.88. NASA: 25-27, rue de Thiers, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : 21.83.14.15. TANDY : C.C. Auchan, RN 42, 62200 Saint-Martin-Boulogne. Tél. : 21.80.00.50. TANDY SELLIER ELECTRONIQUE: 10, rue Folkestone, 62200 Boulogne-sur-Mer. Tél. : 21.31.61.92. LENS MICRO INFORMATIQUE : 96, av. Alfred-Masq, 62300 Lens. Tél. : 21.28.72.44. TANDY : 22-24, rue de la Paix, 62300 Lens. Tél. : 21.28.60.36. ETS RUFFIN: 165, rue Sadi-Carnot, 62400 Béthune. Tél. : 21.68.29.39. NASA: C.C. La Rotonde, 62400 Béthune. Tél.: 21.56.98.10. TANDY: C.C. La Rotonde, 62400 Béthune. Tél. : 21.46.59.88. TANDY: rue des Béguines, 62500 Saint-Omer. Tel.: 21.38.06.90. NASA: C.C. Auchan, 62900 Noyelles-Godault. Tél. : 21.49.77.01. TANDY: C.C. Auchan, RN 43, 62950 Noyelles-Godault. Tél. : 21.75.46.38. FNAC: Centre Jaude, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.93.22.00. TANDY: 18 bis, rue André-Moinier, 63000 Clermont-Ferrand. Tél. : 73.31.13.90. TANDY: C.C. Mammouth, 63170 Aubière. Tél. : 73.27.48.60. NASA: 2, bd Commandant-Mouchotte, 64000 Pau. Tél. : 59.30.64.66. TANDY: 13, rue Cassin, 64000 Pau. Tél. : 59.80.03.73. TANDY: 46, rue du Maréchal-Joffre, 64000 Pau. Tél. : 59.27.37.45. TANDY: C.C. Carrefour, RN 117, 64230 Lescar. Tél. : 59.92.18.55. NASA: C.C. Mercure, 25, av. J.-Léon-Laporte, 64600 Anglet. Tél. : 59.52.40.98. TANDY: C.C.B.A.B., 2 rue, Jean-Léon-Laporte, 64600 Anglet. Tél. : 59.63.52.76. NASA: 1, av. Bertrand-Barrère, 65000 Tarbes. Tél. : 62.51.21.21. TANDY: 70, rue du Maréchal-Foch, 65000 Tarbes. Tél. : 62.51.12.33. NASA: 26, cours Lazare, Escarguel, 66000 Perpignan. Tél. : 68.34.07.62. TANDY: C.C. Auchan, route de Perthuis, 66000 Perpignan. Tél. : 68.56.60.76. TANDY: 21, rue de l'Argenterie, 66000 Perpignan. Tél. : 68.35.53.55. FNAC: 2?. place Kléber, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.22.03.39. NASA: place de l'Hommede-Fer, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.22.34.00. TANDY: 1, rue de Zurich, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.35.05.44. TANDY: 10, route du Polygone, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.84.34.08. TANDY: 10, rue du Fbg-de-Pierre, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.32.66.45. TANDY: 102, Grand-Rue, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.75.60.88. TANDY : 281, route de Colmar, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.39.04.99. TANDY: C.C. Auchan, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.30.19.34. TANDY: 2, rue Poincaré, 67300 Schiltigheim. Tél. : 88.83.62.18. TANDY: 136, Grand-Rue, 67500 Haguenau. Tél. : 88.73.00.48. TANDY : 2, route de Colmar, 67600 Selestat. Tél. : 88.92.21.34. FNAC: 1, Grand-Rue, 68000 Colmar. Tél. : 89.23.32.12. TANDY:6, rue de la Grenouillère, 68000 Colmar. Tél. : 89.23.32.47. NASA: 75, rue Franklin, 68100 Mulhouse. Tél. : 89.59.89.89. TANDY: C.C. Euromarché, ile Napoléon, av. Fribourg, 68110 Mulhouse. Tél. : 89.61.80.86. FNAC: 1, place Franklin, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.42.09.55. TANDY: 30, av. A.-Briand. 68200 Mulhouse. Tél. : 89.42.38.04. TANDY: 13, rue de la Justice, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.46.56.41. TANDY: 5, rue de Mulhouse, 68300 Saint-Louis. Tél. : 89.69.77.64. TANDY: Drugstore Eglinger, place de l'Eglise, 68310 Wittelsheim. Tél. : 89.55.13.98. TANDY: 154, bd Croix-Rousse, 69001 Lyon. Tél. : 78.27.72.68. TANDY: 2. place Robatel, 69001 Lyon. Tél. : 78.27.04.82. FNAC: 85, rue de la République, 69002 Lyon. Tél. : 78.42.26.49. NASA:26, rue Grenette, 69002 Lyon. Tél.: 78.42.99.79. TANDY: 11. place de Brest, 69002 Lyon. TANDY: 11, quai Augagneur, 69002 Lyon. Tél. : 78.95.37.13. TANDY: 21, rue Childebert, 69002 Lyon. Tél. : 78.92.93.16. TANDY: C.C. La-Part-Dieu, 69003 Lyon. Tél. : 78.95.21.33. TANDY : 72, av. de Saxe, 69003 Lyon. Tél.: 78.60.53.10. TANDY: 13, cours Lafayette, 69006 Lyon. Tél. : 72.74.09.58. TANDY: 6, cours Vitton, 69006 Lyon. Tél. : 78.24.78.70. TANDY: 28, cours Gambetta, 69007 Lyon. Tél. : 72.73.47.81. TANDY: 132, av. des Frères-Lumière, 69008 Lyon. Tél. : 78.74.27.58. TANDY: 38, quai Arloing, 69009 Lyon. Tél. : 78.83.00.21. TANDY: 299, cours Emile Zola, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.94.29.19. TANDY: 4, cours Tolstoi, 69100 Villeurbanne. Tél. : 78.03.08.30. TANDY: 208. av. Jean-Jaurès, 69100 Decines. Tél. : 72.02.12.42. NASA: C.C. du Grand Vire, 1, av. G.-Péri, 69120 Vaulx-en-Vélin. Tél. : 72.04.54.14. NASA: C.C. le Pétrollier, 69130 Ecully. Tél. : 78.33.68.01. NASA: C.C. Saint-Genis 2, Les-BassesBarolles, 69230 Saint-Genis-Laval. Tél. : 78.56.43.35. TANDY: C.C. SaintGenis 2, 101, route de Vouries, 69230 Saint-Genis. Tél.: 78.56.61.12. TANDY: 245, route Nationale, 69400 Villefranche-sur-Saône. TANDY: C.C. de la Gier, voie Express C47/B2, 69700 Givors. Tél. : 72.24.18.13. TANDY: ZAC, Champ-du-Pont, C.C. Auchan, 69800 Saint-Priest. Tél. : 72.37.04.03. TANDY: rue du Moulin-des-Prés, 70001 Vesoul. Tél. : 84.76.69.40. MICRO & ROBOTS: 15, rue Fructidor, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél.: 85.93.34.82. TANDY:51, Grand-Rue, 71100 Châlonsur-Saône. Tél. : 85.48.39.18. TANDY : C.C. de la Thalie, av. des Poilus d'Orient, 71100 Châlons-sur-Saône. Tél. : 85.43.30.06. TANDY: Carrefour Chalon, rue Thomas-Dumoray, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : 85.48.36.08. NASA: galerie marchande des Bouchardes, 71680 Crêches-sur-Saône. Tél. : 85.37.16.55. TANDY: C.C. Bouchardes, 71680 Crèches-sur-Saône. Tél. : 85.36.53.98. NASA: C.C. Beauregard, route d'Avignon, 72000 Le Mans. Tel.: 43.23.36.40. TANDY: 35, route Nationale, 72000 Le Mans. Tél. : 43.23.78.77. TANDY: C.C. Auchan, 72650 Le Mans. Tél. : 43.28.44.72. NASA: C.C. Le Galion, rue Centrale, Bassens, 73000 Chambery. Tél. : 79.70.53.33. TANDY : 166 C.-Roissard, 73000 Chambery. Tél. : 79.86.08.88. TANDY : 37, rue d'Italie, 73000 Chambery. Tél. : 79.85.98.79. FNAC: 18, rue Sommeiller, 74000 Annecy. Tél. : 50.51.72.32. NASA: 19, rue Sommeiller, 74000 Annecy. Tél. : 50.51.47.22. BOOMERANG : 81, chemin du Périmètre, BP 585, 74054 Annecy Cedex. Tél. : 50.27.63.12. TANDY: C.C. Auchan, cellule 36, 74330 Epagny. Tél. : 50.22.34.46. FNAC: 39, rue Ecuyère, 76000 Rouen. Tél. : 35.71.82.82. NASA: 41-43, rue des Carmes, 76000 Rouen. Tél. : 35.07.07.07. NASA: av. de Caen, 76000 Rouen. Tél. : 35.03.95.15. TANDY: 84, rue Jeanned'Arc, 76000 Rouen. Tél. : 35.88.72.12. TANDY: C.C. Saint-Sever, 76046 Rouen. Tél. : 35.63.36.50. TANDY: C.C. du Bois Cany, 76120 GrandQuevilly. Tél. : 35.67.04.05. TANDY: 6, place du Général-de-Gaulle, 76170 Lillebonne. Tél. : 35.38.39.91. NASA: C.C. Val Druel, 76200 Dieppe. Tél. : 35.82.99.84. TANDY: C.C. Mesnil Roux, 76360 Barentin. Tél. : 35.91.00.71. TANDY: 45, avenue René-Coty. 76600 Le Havre. Tél. : 35.21.68.58. TANDY : 63-65 place des Halles, 76600 Le Havre Tél. : 35.22.05.66. TANDY: 24 Briand, 76600 Le Havre. Tél. : 35.42.22.72. TANDY: C.C. de Haut Gaillard, 76600 Le Havre. Tél. : 35.54.43.33. TANDY : galerie marchande, 79130 Niort-Chauray. Tél. : 49.08.24.99. TANDY: 18. rue Vergnaux, 80000 Amiens. Tél. : 22.92.86.84. TANDY: 35, av. Teyssiers, 81000 Albi. Tél. : 63.54.78.11. TANDY: 123 bis, bd Albert-15, 81100 Castres. Tél. : 63.59.53.22. TANDY GLOBE ELECTRONIC: 5, place Olombel, 81200 Mazamet. Tél. : 63.61.71.62. TANDY: 15, place Prax-Paris, 82000 Montauban. Tél. : 63.63.53.25. TANDY: 76, bd de Strasbourg, 83000 Toulon. Tél. : 94.93.06.90. TANDY: C.C. Continent, 83190 Ollioules. Tél. : 94.06.06.05. TANDY AZUR ELECT : chemin SaintJoseph, la Passerone, 83400 Hyères. NASA: 805, av. de Lattre-de-Tassigny. " "de Valmy, BÀt B2 224, 92706 Colombes, Cedex. Tél. : (1) 47.60.05.59. VICTOR TECHNOLOGIES: 296, av. NapoléonBonaparte, 92502 Rueil-Malmaison, Tél. : (1) 47.52.22.22. WINNERS: 114, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (1) 40.24.05.85 ZENITH DATA SYSTEMS: 167, av. Pablo Picasso, 92000 Nanterre. Tél. : (1) 47.78.16.03. EDITEURS 83600 Fréjus. Tél.: 94.53.32.02. AITEL: 2, rue de l'Olivier, les Halles, 84000 Avignon. Tél. : 90.27.00.09. NASA: 16, rue du Vieux-Sextier, 84000 Avignon. Tél. : 90.85.82.10. TANDY: 10, bd Saint-Ruf, 84000 Avignon. Tél. : 90.85.17.76. TANDY : 36, rue des Mar chands, 84000 Avignon Tél. : 90.85.69.54. TANDY: C.C. La Courtine Euromarché, 84000 Avignon. TANDY: C.C. Auchan, 84130 Le Pontet. Tél. : 90.31.34.26. TANDY LEM ELEC TRON: 8, quai Frangueville, 85100 Les Sables-d'Olonne. Tél. : 51.21.31.61. NASA: place du Marché, Notre-DameLa-Grande, 86000 Poitiers. Tél. : 49.41.63.40. TANDY: 29, rue HauteVienne, 87000 Limoges. Tél. : 55.34.25.64. TANDY: C.C. Carrefour, route de Toulouse, 87220 Feytiat. Tél. : 55.06.96.82. TANDY: C.C. SaintNicolas, 88000 Epinal. Tél. : 29.35.23.23. TANDY: C.C. Mammouth, 89000 Auxerre. Tél. : 84.46.53.55. FNAC: 6, rue des Capucins, 90000 Belfort. Tél. : 84.21.00.15. NASA: 52, Fbg-de-France, 90000 Bel fort. Tél. : 84.28.38.21. TANDY: 5, av. Wilson, 90000 Belfort. Tél. : 84.21. 47.25. TANDY : BP 4292, 97500 SaintPierre-et-Miquelon. Tél.: 508.41.31. DYNAMIC COMPUTER: 5, rue Gutemberg. 1201 Genève. Tél. : 022.1.44.40.17 Suisse. VAGO CDS: Jeanne d'Arc, 1837 Château-d'Oex, Suisse. Tél. : 029.458.42. CONSTRUCTEURS ACE: 6, rue Rochambeau, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.85.46.40. ALCATEL SMH: 5, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.80.67.11. AMSTRAD: 72, GrandeRue, BP 12, 92312 Sèvres Cedex. Tél. : (1) 46.26.34.50. APOLLO: 6, rue JeanPierre-Timbaud, 78180 Montigny-LeBretonneux. Tél. : (1) 30.58.58.33. APPLE FRANCE: ZA de Courtaboeuf, 12, avenue de l'Océanie, 91958 Les Ulis Cedex. Tél. : (1) 69.86.34.00. ATARI FRANCE: 79, av. Louis-Roche, 92230 Gennevilliers. Tél. : (1) 40.86.27.64. BG DIFFUSION: 7, rue Michal-Faraday, 78190 Montigny-Le-Bretonneux. BORLAND:43, av. de l'Europe, BP 6, 78141 Vélizy Cedex. Tél. : (1) 39.46.96.69. BROTHER: 8, rue Nicolas-Robert, BP 141. 93623 Aulnay-sous-Bois Cedex. Tél. : (1) 48.69.96.16. BULL: 121, av. de Malakoff, BP 193, 75764 Paris Cedex 16. Tél. : (1) 45.02.90.90. BULL: 1, av. du Val-de-Fontenay, 94133 Fontenaysous-Bois. Tél. : (1) 43.94.40.40. CAMERON: 55. av. Jean-Jaurès, 75019 Paris. Tél. : (1) 42.40.58.48. CITIZEN : 71 bis, allée Jean-Jaurès, 31000 Toulouse. Tél. : 61.62.95.40. COMMODORE: 150, av. de Verdun, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : (1) 46.44.55.55. COMPAQ: 5, av. de Norvège, 91953 Les Ulis Cedex. Tél. : (1) 69.86.71.71. COPAM : voir BG Diffusion. CORDATA: 22, av. des Nations, 95972 Roissy Charles-de-Gaulle. DONA. TEC: 118, rue Marcel-Hartman, 94851 Ivry-sur-Seine Cedex. Tél.: (1) 45.21.44.77. DUAL DATA: ZA du Vert Galant, 16, av. du Vert-Galant, 95310 Saint-Ouen-L'aumône, (1) 34 21 95 00. DYNAMIT COMPUTER: 54, rue de Dunkerque, 75009 Paris. Tél. : (1) 42.82.17.09. EPSON: 68 bis, rue Marjolin, BP 320, 92305 Levallois-Perret. Tél. : (1.) 47.37.33.33. GLAAD:25, rue du Landy. 93210 La Plaine-SaintDenis. Tél. : (1) 48.09.29.33. HD MICROSYSTEMES : 67, rue Sartoris, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (1) 42.42.55.09. HDM: 28, rue Miollis, 75015 Paris. Tél. : (1) 45.66.43.99. HECTOR: 61, rue Fernand-Laguide, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél.: (1) 60.88.35.58. HENGSTLER: ZI des Mardelles. 94-106, rue Blaise-Pascal, 93602 Aulnay-sous-Bois. Tél. : (1) 48.66.22.90. HEWLETT PACKARD: PA du BoisBriard, av. du Lac, 91040 Evry. Tél. : (1) 60.77.83.83. IBM: Tour Descartes, 2, av. Gambetta, Paris-La Défense. Tél. : (1) 49.05.50.00. ICL: 24, av. de l'Europe, 78140 Vélizy-Villacoublay. Tél. : (1) 34.65.80.70. IEEE: ZI des Bords de Seine, 5, rue Marcel-Paul, 95870 Bezons. Tél. : (1) 39.47.35.07. INFORMATICIEL MICROCLUB: Case Postale 106, 1001 Lausanne (CH). Tél. : 021.28.78.51. ITT: 33, av. du Maine, BP 23, 75755 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 45.45.67.05. JAPY HERMES : 83, bd de Port-Royal, 75640 Paris Cedex 13. Tel.: (1) 43.37.14.69. JONG RICH SA: 15, rue Jules-Ferry, 69270 Fontaines-sur-Saône. Tél. : (1) 72.27.89.17. KORTEX : 71, rue Archereau, 75019 Paris. Tél. : (1) 40.05.04.64. LEANORD: 78-80, av. Galliéni, Tour Galliéni 1, 93174 Bagnolet Cedex. Tél. : (1) 43.60.10.10. MANNESMAN TALLY:8, av. de la Liberté, 92000 Nanterre. Tél. : (1) 47.29.14.14. NEC: Tour Gan, 92082 Paris-La Défense, Tél. : (1) 49.00.07.07. NICOMACHUS: 241, av. d'Argenteuil, 62270 Bois-Colombes. Tél.: (1) 47.60.08.96. OKI: Voir Metrologie. OLITEC:4, rue des Magnolias, BP 592, 54009 Nancy Cedex. Tél. : 83.21.95.15. OLIVETTI: 91, rue du Fbg-SaintHonoré, 75383 Paris Cedex 08. Tél. : (1) 47.42.88.96. OLIVETTI LOGABAX : rue de l'Ancien-Marché, 92047 Paris-La Défense. Tél. : (1) 49.06.74.80. PANASONIC: ZI Pont Yblon, 13. rue des Frères-Lumière. BP 63, 93151 Le Blanc Mesnil. Tél. : (1) 48.65.44.66. PARIS SUD ELECTRONIQUE: ZI de la Bonde, 12, rue R.-Cassin, 91300 Massy Tél. : (1) 69.20.66.99. PENTASONIC: 5, rue Maurice-Bourdet, 75116 Paris. Tél. : (1) 45.24.23.16. PENTASONIC: 36, rue de Turin, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.93.41.33. PGM: 34 bis, rue Sorbier, 75020 Paris. Tél. : (1) 43.49.48.48. PHILIPS: 50, av. Montaigne, 75380 Paris. Cedex 08. Tél. : (1) 40.74.33.00. PHILIPS: 5, square Max-Hymans, 75015 Paris. Tél. : (1) 40.48.50.00. POLAROID FRANCE: 4, rue Jean-PierreTimbaud, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (1) 34.60.61.66. RANK XEROX: 12, place de l'Iris, 92071 Paris-La Défense. Tél. : (1) 47.62.15.00. RTIC: 2, rue B. Malou, 92100 Suresnes. Tél. : (1) 47.28.13.35. SAMSUNG: Tour Montparnasse, 33, avenue du Maine, BP 146, 75755 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 45.38.68.38. SANYO: 8, av. Léon-Harmel, 92164 Antony. Tél. : (1) 40.96.63.63. SEI. KOSHA: Voir Tekelec Airtronic. SHARP : BP 50094, 95948 Roissy-Ch. de-Gaulle. Tél. : (1) 48.63.82.00. SMT GOUPIL: 3, rue des Archives, 94000 Créteil. Tél. : (1) 43.99.15.15. SONY: 19, rue Mme-de-Sanzillon, 92110 Vichy. Tél. : (1) 47.39.32.06. TANDON: 165. bd de Valmy, 92706 Colombes. Tél. : (1) 47.60.19.00. TANDY: C.C. Les 3-Fontaines, BP 147. 95022. CerauPontoise. Tél. : (1) 30.73.10.15. TELIC ALCATEL: 4, rue Chevilly, 94267, Fresnes, Cedex. Tél. : (1) 49.84.50.00. TEXAS INSTRUMENTS: 8-10, av. Morane-Saulnier, 78141 Vélizy, Cedex. Tél. : (1) 30.70.10.01. THOMSON COFADEL : 19, av. Dubonnet, 92400 Courbevoie. Tél.: (1) 47.88.51.45. TOSHIBA: 7, rue Ampère, BP 131, 92804 Puteaux. Cedex. Tél. : (1) 47.28.28.28. TRIUMPH ADLER: 3, av. Paul-Doumer. 92502 Rueil-Malmaison. Tél. : (1) 47.32.92.45. TRT TI:5, square Max-Hymans, 75015 Paris, Cedex 15. Tél. : (1) 40.48.50.00. TULIP : 165, bd AB SOFT:27, rue Montevideo, 75016 Paris. Tél. : (1) 45.04.42.03. ABLEX : voir US Gold. ACCESS SOFTWARE: voir US Gold. ACCLAIM: voir Boutiques. ACCOLADE: 550 S Winchester Blvd, suite 200, 95128 San Jose (USA). Tél.: 408.985.1700, voir Ubl Soft. ACCOLADE: 1, Orston Lodge, Old Farm Road TW 12 Hampton (GB). Tél. : 1.941.67.37, voir Ubi Soft. ACTIONWARE: 38 W 255 Deerpath Road, 60510 IL Batavia (USA). Tél. : (312) 879.8998, voir Boutiques. ACTIVI. SION : Blacke House, Manor Farm Road, Reading (GB). Tél. : 73.431.1666, voir Ubi Soft. ADALOG: 115, avenue du Maine. 75014 Paris. Tél.: (1) 43.22.44.50. AEGIS DEVELOP. MENT: voir Computer. ALBIN MICHEL: 22, rue Huygens, 75014 Paris. Tél. : (1) 43.20.12.20. ALDUS CORPO RATION : voir Ise Cegos. ALLIGATA: 1, Orange Street, Si 4DW, Scheffield (GB). Tél. : 742.755.796, voir Boutiques. AMX : voir Wings. ANCO:35, West Hill Road, DA1 2EL, Kent (GB). Tél. : 322.92.513, voir Boutiques. ANDROMEDA: voir Boutiques. ANTIC: 424, second Street, 94107 San Francisco (USA). Tél.: (415) 957.08.86, voir 16/32 Diffusion. APPLICATION SYSTEME: 12, rue Edouard-Jacques, 75014 Paris. Tél. : (1) 43.35.59.98. APPLIED VISION: voir Computer. ARCANA: voir Boutiques. ARGUS PRESS : Victory House, Leicester Place, WC2 7NB, London (GB), voir Boutiques. ARIOLASOFT: Haupstrasse 70, Postfach 1160, 4835 Rietberg 2 (RFA). Tél. : (052) 44.408.45, voir Ubi Soft. ART. WORX: voir Guillemot. ASHTON TATE: voir La Commande. ASL : voir Boutiques. ASSIMIL: 11, rue des Pyramides, 75001 Paris. Tél.: (1) 42.60.40.66. ATLANTIS : voir Boutiques. AUDIOGENIC SOFTWARE: voir Boutiques. AVALON HILL: voir Boutiques. AVANT GARDE SYSTEME: voir Boutiques. AXIAL GO CONCEPT: voir Boutiques. BACK SOFTWARE: voir Softissimo. BANDVILLE: voir Boutiques. BATTERIES INCLUDED: voir Boutiques. BIG APPLE: voir Boutiques BITTNER : voir Boutiques. BLIZZARD : voir Boutiques. BLUE LION: voir Boutiques. BLUE RIBBON : voir Boutiques. BORLAND INTERNATIONAL:43, av. de l'Europe, BP 6, 78141 Vélizy Cedex. Tél. : (1) 39.46.96.69. BRODERBUND SOFTWARE: 17, Paul Drive, 94903 San Rafal (USA). Tél. : 415.492.32000, voir Loriciel. BUBBLE BUG SOFTWARE: voir Boutiques. BUG BYTE: voir Boutiques. BULLDOG: voir Boutiques. BVRP: 18, rue Clapeyron, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.93.10.91. BYTE BY BYTE: voir Computer. CLAB : voir Guillemot. CALIFORNIA DREAMS : voir Boutiques. CALVACOM: 87, bd de Grenelle, 75015 Paris. Tél. : (1) 47.83.20.30. CAPCOM: 1283 C Moutain View, Alviso Road, 94089 Sunnyvalle (USA). Tél. : (408) 745.7081, voir US Gold. CARRAZ EDITION: 5, rue des Colonnes, 75012 Paris. Tél. : (1) 43.40.21.32. CARRAZ EDITION : 46, rue Montgolfier, 69006 Lyon. Tél. : 78.94.10.31. CBA: voir Boutiques. CCM:37, rue des Mathurins, 75008 Paris. CDS SOFTWARE: voir Boutiques. CEDIC NATHAN: 6. bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : (1) 45.65.06.06. CHIP: ZI de Chanoux, 58, rue Louis-Vanini, 93330 Neuilly-surMarne. Tél. : (1) 43.00.65,64. CIL : voir Boutiques. CINEMAWARE: 41-85, Thousand Oaks Bld, 91362 West Lake Village (USA). Tél. : (805) 495.6615, voir Ubi Soft. COBRA SOFT: voir Hi-Tech. COCONUTS SECI: 14, rue A-Legros, 21000 Dijon. CODE MASTERS: voir Innelec. COKTEL VISION: Imm. Le Galilée, 5-7, rue J.-Braconnier, 92150 Meudon. Tél. : (1) 66.30.99.57. COMPUTER ASSOCIATES: 14, av. FArago, 92003 Nanterre. Tél.: (1) 40.97.50.50. CONTROL RESET: 34-38, rue de Turin, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.93.47.32. COSMI: voir Microprose. COTE QUEST SOFT EDITION: 13, allée Maison-Rouge, BP 291, 44010 Nantes. Tél. : 40.35.55.00. CP SOFTWARE: voir Boutiques. CRASH: voir Boutiques. CRL GROUP: 9 King Yard, Carpenter's Road, E15 2 HD, London (GB). Tél. : 1.533.2918, voir Ubi Soft. CRYSYS : voir Boutiques. CYBRON: voir Boutiques. DATA BASE SOFTWARE: voir Boutiques. DATA EAST : voir Boutiques. DATA PUBLICATION: voir Power Products. DATA SOFT : Voir MC2. DATAMOST: voir Boutiques. DELPHIN SOFTWARE: 150, bd Hausmann, 75008 Paris. Tél.: (1) 49.53.00.03. DELPHINE: voir SFMI, DIAMOND: voir Boutiques. DICTIONNAIRE LE ROBERT: 107, av. Parmentier, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.57.73.13. DIGITAL INTEGRATION : Watchmore Road, Canterley, GU15, Surrey (GB). Tél. : 27.668.4959, voir Ubi Soft. DIGITAL MAGIC SOFTWARE: 103, Mersey Road, West Bank, Widnes WAS ODT, Cheshire (GB). Tél. : (051) 423.5943, voir Boutiques. DIGITAL RESEARCH: 41 bis, av. de l'Europe, 78140 Vélizy. Tél. : (1) 39.46.33.66. DIGITEX : voir Boutiques. DINAMIC: Plaza de Espana, 18, torre de Madrid 27-5, 28008 Madrid SP. Tél. : 1.542.7287, voir Ubi Soft. DISCOVERY SOFTWARE: voir US Gold. DOMARK: Ferry House, 51-57 Lacy Road, Putney SW 15, London (GB) Tél. : 1.780.2222, voir Ubi Soft. DR TS: 220, Boylston Street, 02167 Chestnut Hill (USA). Tél. : (617) 527.8370. DUREL : voir Ubi Soft. EAS: voir Boutiques. ECA: voir Boutiques. EDGE (THE): 36-38, Southampton Street, WCZE, London (GB). Tél. : 01.831.1801. EDIL BELIN : 8, rue Férou, 75278 Paris Cedex 6. Tél. : (1) 46.64.21.42. EIDER SOFT: voir Boutiques. ELECTRA: voir Boutiques. ELECTRIC DREAMS : voir Boutiques. ELECTRONIC ARTS: 11-49 Station Road, Langley Nr Slough, SL3 8YN, Berkshire (GB). Tél. : 07.534.9442, voir Ubi Soft. ELECTRONIC ARTS : 1820 Gateway Drive, 94404 San Mateo (USA). Tél. : (415) 571.7171, voir Ubi Soft. ELECTRONIC SOFTWARE: voir Boutiques. ELITE SYSTEM: Anchor Road, Alridge Walsall, WS 98, West Midlands (GB) Tél. : 9.225.5852, voir Ubi Soft. EMR: voir Boutiques. ENDURANCE GAMES: voir Boutiques. ENGLISH SOFTWARE: voir Boutiques. ENTERTAINMENT USA: voir Boutiques. EPYX : 600 Calveston Drive, 94063 Redwood City (USA). Tél. : (415) 368.3200, voir SFMI. ERBE: voir Boutiques. ESAT SOFTWARE: 57, rue du Tondu, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.96.35.23. EUROGOLD STARLINE: voir Boutiques. EXCALIBUR : 19, rue de la Trémoille, 75008 Paris. Tél. : (1) 42.04.57.30. EXOCET : voir Boutiques. EXXOS : voir Infogrames. FERNAND NATHAN : 9, rue Méchain, 139 " "DRESSES 75676 Paris Cedex 14. Tél. : (1) 45.87.50.00. FINAL CONCEPT : voir Boutiques. FIREBIRD : voir Microprose. FIRST BYTE: Guillemot. FIRST ROW: 900 East 8th av, Suite 300, 19406 King of Prussia (USA). Tél. : (215) 337.9548, voir Boutiques. FLOPPY: voir Infomé dia. FREE GAME BLOT: ZA de Lumbin, 38660 Le Touvet. Tél. : 76.08.29.29. FREESCAPE: voir Boutiques, FTL : voir Ubi Soft. FUTUR CONCEPT : voir Bou tiques. GAZOLINE SOFTWARE: voir Innelec. GENERATION 5: 529 Faubourg-Montmélian, 73000 Chambéry. Tél. : 79.85.79.62. GENIUS SOFTWARE: 53, .bd des Batignolles, 75008 Paris. Tél. : (1) 43.87.73.42.GO: voir US Gold. GOLDEN GOBLINS : voir Ubi Soft. GRAFOX: voir Boutiques. GRANDSLAM: 56-59, Leslie Park Road, Craydon CRO 6 TP. Surrey (GB) Tél. : 1655.3494, voir Ubi Soft. GREM LIN GRAPHICS SOFTWARE: Alpha House, 10, Carver Street, S14 FS, Sheffield (GB). Tél. : 0742.753.423, voir SFMI. GUILLEMOT INTERNATIONAL: BP 2, 56200 La Gacilly. Tél. : 99.08.90.88. HANDSHAKE: 2, rue de l'Epine-Prolongée, 93541 Bagnolet Cedex. Tél. : (1) 48.58.47.41. HENRI BITTNER : voir Boutiques. HESWARE: voir Boutiques. HEWSON: Hewson House, 56b Milton Park, Milton OX 14, Abingdon Oxon (GB). Tél. : (023) 583.2939, voir SFMI. HIT PAK: voir Boutiques. HITECH PRODUCTIONS : voir Cobra Soft. HORRORSOFT : voir Ubi Soft. HUMAN TECHNOLOGIES : 54, rue Poussin, 75016 Paris. Tél. : (1) 47.43.01.01. HYBRID ARTS: voir Boutiques. IMAGE WORKS: voir Ubi Soft. IMAGINE : Imagine House, 5 Sir Tho mas Street, Mersey Site, LI6BW. Liverpool (GB). voir SFMI. INCENTIVE: Zephir 1, Calleva Park RG7 40W Aldermaston, Bershire (GB). Tel.: 07.356.772.88, Voir SFMI. INFINITY: voir Boutiques. INFOCOM : voir Activision. INFOGRAMES: 84, rue du 1er Mars 1943, 69628 Villeurbanne. Tél. : 78.03.18.46. INFOMEDIA: 8. av. de Bretagne, 66000 Perpignan. Tél.: 68.34.23.03 INTERCEPTOR GROUP : Mercury House, Calleva Park, RG7 40W, Aldermaston (GB). Tél. : 0734.817. INTERPLAY : voir Ubi Soft. INTERSTEL : voir Electronic Arts. INVENT ERE: voir Boutiques. JAWX: 1, cité de Paradis, 75010 Paris. Tél. : (1) 47.70.35.64 JERIKO: 5, bd Poissonnière, 75002 Paris, Tél. : (1) 40.28.00.64. KONAMI: US Gold. KYILKOR CREATION: 77, rue des Plantes, 75014 Paris. Tél. : (1) 45.45.02.42. LA LOGITHEQUE: voir Frame. LANGAGE ET INFORMATIQUE: place MendèsFrance, imm. Le Dorval, 31400 Toulouse. Tél. : 61.52.37.24. LANKHOR: 2, rue de la Gare-Millemont, 78940 La-QueueLes-Yvelines. Tél. (1) 34.86.45.91. LANKHOR : 84 bis, av. du Général de Gaulle, 92140 Clamart. Tél. : (1) 46.30.33.03. LEGEND SOFTWARE: 80, av. des Buttes de Cosme, 35700 Rennes. Tél. : 99.38.30.49 LEISURES GENIUS : voir Ubi Soft. LEVEL 9 : voir Boutiques. LINEL: Guetlistrasse, 9050 Appenzell (CH). Tél. : 071.87.49.19. LLAMASOFT.: 49 Mount Pleasant, Tadley Hants (GB). Tél. : 07.356.4478. LOGICIEL 44: 72 bis, rue de Nantes, 44120 Vertou. Tél. : 40.34.32.67. LOGISOFT: 10, place Occitane, 31000 Toulouse. Tél. : 61.22.61.41. LOGOTRON: Chancery House, 107 Saint Paul Road, Islington N1 2NA, London (GB). Tél. : 01.359.3594. LOGYS: 36, rue Nollet, 75017 Paris. Tél. : 42.93.29.00. LORD BRITISH : voir Boutiques. LORICIEL: 81, rue de la Procession, 92500 RueilMalmaison. Tél. : (1) 47.52.11.33 140 LOTUS : 6, rue J.-P.-Timbaud, BP 219, 78051 Saint-Quentin-en-Yvelines. Tél. : (1) 30.58.91.19. LUCASFILM: PO Box 2009. 94912 San Rafal (USA). Tél. : (415) 662.1800. MADGAMES: voir Master Games. MAGIC BYTES : Goetherstrasse 1, 4830 Gutersloh (RFA). Tél. : 52.41.1834, voir Ubi Soft. MAGNETIC SCROOL: voir Boutiques. MANDARIN SOFTWARE: Europa House. Addling ton Park, SK10, Macclesfield (GB). Tél. : 0625.87.8888, voir Ubi Soft. MARK OF UNICORM: voir Boutiques. MARL WILLIAMS: 16/32 Diffusion. MARTECH: voir Ubi Soft. MASTERTRONIC: voir Virgin Loisirs. MC2: 111, rue de Bugellerie, 86000 Poitiers. Tél. : 49.58.66.67. MEDIAWARE: voir Boutiques. MELBOURNE HOUSE: Castel Yard House, Castel Yard TW 106, Richmond (GB). voir SFMI. MEMSOFT: 62, bd Davout, 75020 Paris. Tél. : (1) 43.56.31.50. METAL HURLANT : voir Boutiques. METHODIC SOLUTION: voir Boutiques. MICRO APPLICATIONS : 58, rue du Fbg-Poissonnière, 75010 Paris. Tél.: (1) 47.70.32.44. MICROIDS: 81, rue de la Procession, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (1) 47.52.00.18. MICROSCOPE: 73, rue Orfila, 75020 Paris. Tél. : (1) 43.66.67.87. MILES COMPUTING: voir Guillemot. MINDSCAPE: PO Box 1049, East Lewes (GB). Tél. : 4.448.6545, voir Ubi Soft. MINIPUCE: 321, av. du Général-de-Gaulle, 92140 Clamart. Tél. : (1) 46.32.20.21. MIRRORSOFT: Irwin House, 118, Southwark Street, SE1 OSW, London (GB) Tél. : 01.928.1454, voir Ubi Soft. MMC: 16, av. de la République, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.38.63.64. MYRIAD:4, rue de Bordeaux, 31200 Toulouse. Tél. : 61.47.23.40. NAMCO : voir Grandslam. NAVARONE: voir Saro. NINTENDO ENTERTAINMENT SYSTEM : 9. av. de Suffren, 75007 Paris. Tél. : (1) 47.83.71.23, voir Bandar. NOVAGEN: 142 Alcester Road, B13 8HS, Burming ham (GB). Tél.: 021.449.9516. NOVTECH SARL:45, Petite V. de Noiseau, 94370 Sucy-en-Brie. Tél.: (1) 49.82.38.91. OCEAN: 12, av, du 8 Mai 1945, 95200 Sarcelles. Tél. : (1) 39.92.00.38, voir SFMI. OMIKRON FRANCE: 11, rue Dérodé, 51100 Reims. Tél.: 26.02.60.44. OPERASOFT: Gustavo Fernandez Balbuena, 28002 Madrid (SP). Tél. : 1.415 4512, voir Ubi Soft. OPIUM: 61, rue de l'Arcade, 75008 Paris. Tél.: (1) 42.94.01.61. ORD'ASSIST: 56, rue de Londres, 75008 Paris. Tél. : 42.93.54.11. ORIGIN SYSTEM: 136 Harvey Road, Building B, 03053 Londonderry (USA). Tél.: (603) 644.3360, voir SFMI. OTHER GUY SOFT : voir Computer. P-INGENIERIE: 10, rue Merceur, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.70.71.72 PALACE SOFTWARE: The Old Forge Business Centre, Caledonian Road N1 9DX, London (GB). Tél. : 01.278.0751. voir SFMI. POWER PRODUCTS FRANCE: Cours de la Gare, 60200 Compiègne. Tél. : 43.83.48.48. PRIMAVERA SOFTWARE: voir Boutiques. PSION : voir Boutiques. PSS: Sainte Agathe, Sainte Crépin de Bois, 60170 Ribecourt. PSYGNOSIS: 1st floor, Port of Liverpool Building L31 BY Liverpool (GB). Tél.: 051.236.8818, voir 16/32 Diffusion. PYRAMIDE:41-43, av. Marceau, 92411 Courbevoie Cedex. Tél. : (1) 43.34.50.50. RACK IT : voir Hewson. RAINBIRD: 1st floor, 74 New Oxford Street, WC IA London (GB). Tél. : 1.240.88.38, voir Microprose. RAIN. BOW ARTS: voir Ubi Soft. RAKTOR: voir Boutiques. REALITY SOFTWARE: voir Boutiques. REBOUND: voir Hew son. ROBTEK KINGSIZE: voir Boutiques. SAARI : 37 bis, rue de Villiers, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél.: (1) 47.58.12.42. SARO INFORMATIQUE:5, bd Voltaire, 75011 Paris. Tél. : (1) 43.38.96.31. SARTORY : voir Prestasoft. SEGA: 13, place des Vosges, 75004 Paris. Tél. : (1) 42.77.34.76, voir Virgin Loisirs. SEMAPHORE LOGICIELS: La Plaine, 1283 Genève (CH). Tél. : 022.54.11.95. SIERRA ON LINE: PO Box 485, 93614 Coarsegold (USA). Tél.: (609) 683.4468. SILICON BEACH: voir Boutiques. SILMARILS: 1, rue Albert-Einstein, Cité Descartes, 77436 Marne-La-Vallée. Tél.: (1) 64.68.01.27. SILVERBIRD : voir Micro prose. SOFTHAWK: 19, rue des Ber gers, 38000 Grenoble. SOFTISSIMO: 129, bd de Sébastopol, 75002 Paris. Tél. : 42.33.77.10. SOFTWARE PRO. JECTS : voir Boutiques SOFTWARE TECHNOLOGIES: ZA de Courtaboeuf, 12, av. des Andes, 91952 Les Ulis. Tél. : (1) 64.46.48.49. SPECTRUM HOLOBYTE: 1050 Walnut Street, suite 325, 80302 Douler (USA). Tél. : (303) 443.01.91, voir Ubi Soft. SSG : voir Ubi Soft. SSI: voir Ubi Soft. STARVISIONS: voir Boutiques. STREETWISE: voir Boutiques. SUBLOGIC: 713 Edgebrook Drive II, 61820 IL Cham paign (USA). Tél. : (217) 359 8482, voir Ubi Soft. SUBLOGIC INTERNATIONAL: Buckimgham News, the High Street, Old Amerslam HP7 ODP Bucks (GB). Tél. : 217.356.4166, voir Ubi Soft. SUN COM: voir Boutiques. SUNRIZE INDUSTRIES : voir Computer. SWISS COMPUTER ARTS: voir Boutiques. SYSTEM 3: David House 29, EC IN Hatton Garden ( GB). Tél. : 01.831.7403. T & ESOFT : voir Boutiques. TAIB : voir Boutiques. TAITO: 267 West Esplanade, 2nd Floor V7M North Vancouver (CAN). Tél. : (604) 984.33.44. TALENT : voir Boutiques. TENGEN: voir Ubi Soft. THALAMUS: 1 Saturn House, Calleva Park, Aldermaston RG 7 4 Berks (GB) Tél. : 73.481.7861, voir Ubi Soft. THALION SOFTWARE: voir Boutiques. THOR: voir Vidéo France. THREE SIXTY : voir Boutiques. TIME WARP: voir Boutiques. TITUS : 28 ter, av. de Versailles, 93220 Gagny. Tél. (1) 43.32.10.92. TOMAHAWK : voir Coktel Vision. TOP DAWN : voir Boutiques. TOPO: voir Boutiques. TRANSOFT: 38, rue Servan, 75011 Paris. TYNESOFT: Addison Industrial Estate, Blaydon NE 214 Tyne & Wear (GB) Tél. : 91.414.4611, voir Ubi Soft. UPGRADE: 30, rue Coriolis, 75012 Paris. Tél. : (1) 43.44.78.88. URANIE SOFTWARE: BP 84, 83110 Sanary. Tél. : 94.74.32.00. US GOLD : rue de l'Arrivée, Tour Montparnasse, BP 64, 75749 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 43.35.06.75, voir SFMI VENTURA CORP: voir Rank Xerox. VERSION SOFT: 44, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél. : (1) 43.21.38.21. VIF: 50, rue Benoît-Malon, 94527 Gentilly. Tél. : (1) 47.40.09.11. VIFI INTERNATIONAL: 6-10, bd Jourdan, 75014 Paris. Tél. : (1) 45.65.06.06. VIP TECHNOLOGIE: voir Guillemot. VIRGIN LOISIRS: 13. place des Vosges, 75004 Paris. Tél. : (1) 42.77.34.76. WORDPERFECT FRANCE: ZA des Godets, 6, rue des Gardes, 91371 Verrières-LeBuisson Cedex. Tél. : (1) 69.20.68.00. YAMAHA: 1. av. Fief, 95310 SaintOuen-L'Aumône. Tél. : (1) 30.36.81.23. YLE: voir Boutiques. ZEPPELIN GAMES : voir Boutiques. Namur. Tel. : 81.73.00.99. ALFATRONIC: ZA de Courtabeuf, 7. av. du Canada, BP 310,91958 Les Ulis Cedex. Tél. : (1) 69.07.78.08. ALMATEC: 19. rue des Parisiens, 92600 Asnières. Tél. : (1) 47.90.21.11. ARFAN INTERNATIONAL: 35, bd des Capucines, 75002 Paris. Tél. : (1) 42.61.66.74. ASAP: 2, av. des Chaumes, 78180 Montigny-leBretonneux. Tél.: (1) 30.43.82.33. ASN DIFFUSION: ZI la Haie-Griselle, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tél. : (1) 45.99.22.22. B DE C DISTRIBUTION:9-11, rue Georges-Enesco, 94008 Créteil. Tél. : (1) 42.40.10.05. BANDAI: 119, rue Legendre, 75017 Paris. Tél. : (1) 42.29.11.17. BG DIFFUSION: 16-18. rue de la Mouche, 69540 Irigny. Tél. : 78.50.58.52. CICI: 95, rue de la Boé tie, 75008 Paris. CIEP: 102, rue HenriBarbusse, 95100 Argenteuil. Tél. : (1) 39.47.29.29. COMDIS: 4. chemin Chilly. 91160 Longjumeau. Tél.: (1) 64.48.59.80. CONSEIL COMPUTER: 20-21 Cavelier-de-la-Salle, 76100 Rouen. Tél. : 35.63.36.06. CTS FRANCE: Tél. : 49.63.29.90. DPMF: 321, av. du Général-de-Gaulle, 92140 Clamart. Tél. : (1) 46.30.99.06. FORUM DISTRIBUTION: 22, rue du Pont-Neuf, 75001 Paris. Tél. : (1) 42.33.35.16. FRAME: 32 bis, rue Victor Hugo, 92800 Puteaux Tél. : (1) 42.72.77.77. IMACO: 3, rue Perrault, 75001 Paris. Tél. : 40.20.95.19. INNELEC: 110 bis, av. du Général-Leclerc, 93506 Pantin Cedex. Tél. : (1) 48.91.00.44. ISE CEGOS: Tour Amboise, 204, rond-point du Pont-de-Sèvres, 92100 Boulogne. Tél. : (1) 46.09.28.28. JSI: 89 bis, rue de Charenton, 75012 Paris. JT DIFFUSION: 145, av. de Malakoff, 75116 Paris. Tél. : (1) 45.01.74.50. LTI: 6, rue Médéric, 92110 Clichy. Tél. : (1) 47.31.49.38. MASTER GAMES SYSTEME FRANCE: 55, av. JeanJaurès, 75019 Paris. METROLOGIE:4, av. Laurent-Cely, Tour d'Asnières, 92600 Asnières. Tél. : (1) 40.86.81.69. MICROMANIA: BP 03, 06740 Chateauneuf. Tél. : 93.42.57.12. MICROMANIA: BP 114, 06560 Valbonne. Tél. : 92.94.36.00. MICROPROSE FRANCE: 6-8, rue de Milan, 75009 Paris. Tél.: (1) 45.26.44.14. MICROSOFT: Zl de Courtaboeuf, 12, av. Québec 519, 91946 Les Ulis Cedex. Tél. : (1) 69.86.46.46. OMNILOGIC:11, rue de Cambray, Bat. 68. 75019 Paris. Tél. : (1) 40.05.28.00. PRESTASOFT: 321-323. av. Charlesde-Gaulle, 92160 Clamart. Tél. : (1) 46.31.97.30, RS INFORMATIQUE: 37 bis, av. Gambetta, 75020 Paris. Tél. : (1) 43.49.20.40. RUN INFORMATIQUE : 62, rue Gérard, 75013 Paris. Tél.: (1) 45.81.51.44. SFMI: Tour Montparnasse, 33, av. du Maine, BP 135, 75755 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 43.35.06.75. TEKELEC AIRTRONIC: rue C.-Vernet, BP 2, 92315 Sèvres Cedex. Tél. : (1) 45.34.75.35. UBI SOFT: 1, voie FélixEboué, 94021 Créteil Cedex. Tél. : (1) 48.98.99.00. VIDEO TECHNOLO. GIE: 19, rue Luisant, 91310 Montlhéry. Tél.: (1) 69.01.19.70WINGS MICROELECTRONICS: 57, rue de Charonne, 75011 Paris. Tél. : (1) 42.89.37.26. Attention : voir boutiques » signifie que vous devez vous renseigner auprès de votre revendeur. Il s'agit souvent de marques disparues ou très confidentielles. DISTRIBUTEURS EN CAS D'ERREUR Un oubli ou une inexactitude sont toujours possibles. Pour éviter qu'ils ne se reproduisent l'année prochaine, n'hésitez pas à appeler Frédérique ou Claudine, à Tilt au 16 (1) 48.24.46.21. 16/32 DIFFUSION: 82, rue Curial, 75019 Paris. Tél. : (1) 40.37.06.37. ABC SARL: 18, rue Fontaine-des-Prés, 85000 " "NAZA électronique TV-HIFI-VIDEO-MICRO 01440 VIRIAT Galerie Marchande la Chambière 06000 NICE 122, boulevard Gambetta 06000 NICE 4, boulevard J.Jaures 06400 CANNES angle rue Hoche et rue du 24 Août 06600 ANTIBES 2028, route de Grasse 10000 TROYES 7, rue de la République 13006 MARSEILLE 39, avenue Cantini 13200 ARLES 2 bis, place Lamartine 13470 CABRIES PL CAMPAGNE Ct. Com. Barneoud bat b 14000 CAEN 87/91, rue de Bernières 14120 MONDEVILLE Centre Commercial Supermonde 17138 PUILBOREAU rue du 18 Juin. C.C Beaulieu 21000 QUETIGNY11, avenue de Bourgogne 25000 BESANCON C. Com. Chateaufarine route de Dôle 26000 VALENCE Centre Commercial Valence II 27000 EVREUX Cap Caer Normanville 28000 CHARTRES 19, rue du Bois-Merrain 30000 NIMES boulevard Salvador Allende 31000 TOULOUSE 7/9, boulevard Lascrosses 31500 TOULOUSE 88, allées J. Jaurès 34470 PEROLS Z.A.C. du Fenouillet 37170 CHAMBRAY-LES-TOURS Centre Commercial Chambray 2 38120 ST-EGREVE Galerie Marchande Continent 38130 ECHIROLLES Centre Commercial Espace Comboire 42000 ST.ETIENNE 17, rue du Président Wilson 42000 MONTHIEU-ST-ETIENNE 32, rue des Rochettes 42300 ROANNE -21, rue Charles de Gaulle 44000 NANTES place du Change 45140 ST-JEAN-DE-LA-RUELLE Centre Commercial Auchan 47000 AGEN 90, boulevard de la République 49000 ANGERS Centre Commercial des Halles 50100 CHERBOURG 12, avenue de Paris 54000 NANCY Centre Commercial St-Sébastien 58000 NEVERS 1, rue Hoche 59000 LILLE 59, rue Nationale 59140 DUNKERQUE 98/102, boulevard Alexandre III 59410 ANZIN Centre Commercial Petite-Forêt 59650 VILLENEUVE D'ASCQ Centre Commercial Villeneuve 2 60200 COMPIEGNE 23, rue Ste-Corneille 62100 CALAIS Centre Commercial Continent 62200 BOULOGNE-SUR-MER 25/27, rue Thiers 62400 BETHUNE Centre Commercial La Rotonde 62900 NOYELLES-GODAULT Centre Commercial Auchan 64000 PAU 2, boulevard Commandant R. Mouchotte 64600 ANGLET Centre Com. Mercure av. J.-L. Laporte 65000 TARBES 1, avenue Bertrand Barrère 66000 PERPIGNAN 26, cours Lazare Escarguel 67000 STRASBOURG Place de l'Homme de Fer 68100 MULHOUSE 75, rue Franklin 69002 LYON 26, rue Grenette 69120 VAULX-EN-VELIN C. Com. du G.-Vire 1, av. Gabriel Péri 69130 ECULLY Centre Commercial Le Perollier 69230 ST-GENIS-LAVAL C. Com. St-Genis 2 les B. Barolles 71680 CRECHES/SAONE Galerie Marchande des Bouchardes 72000 LE MANS C. C. Beauregard Intermarché Rte d'Alençon 73000 BASSENS-CHAMBERY C. C. Galion rue Centrale 74000 ANNECY 19, rue Sommeiller 75001 PARIS 31, boulevard Sébastopol 75005 PARIS 97, rue Monge 75007 PARIS 28, avenue Motte-Picquet 75010 PARIS 1, place Stalingrad 75011 PARIS 31, avenue de la République 75013 PARIS Centre Com. Massena pl. de Vénétie 75014 PARIS 88, avenue du Maine 75014 PARIS 45, avenue du Général Leclerc 75017 PARIS 46, avenue Grande Armée 75019 PARIS 211, rue de Belleville 76000 ROUEN 43, rue des Carmes 76000 ROUEN avenue de Caen 76200 DIEPPE Centre Commercial Mammouth 78200 MANTES LA JOLIE 6, avenue de la République 83600 FREJUS 805, avenue de Lattre de Tassigny 84000 AVIGNON 16, rue du Vieux Sentier 86000 POITIERS place du marché N.Dame-la-Grande 90000 BELFORT 52, faubourg de France 91000 EVRY Centre Commercial EVRY 2 91700 STE.GENEVIEVE/BOIS 96, route de Corbeil 92120 BOULOGNE 96, rue Jean Jaures 93200 ST.DENIS 3, cours des Arbalétriers 93270 SEVRAN Centre Com. Beau Sevran 93800 EPINAY-SUR-SEINE Centre Commercial Epicentre 94000 CRETEIL Ged Carrefour Pompadour RN 186 95100 ARGENTEUIL 53, rue Paul Vaillant-Couturier 95200 SARCELLES Centre Com. Les Flanades " "UNE COMPILATION SANS PAREILLE SEGA THUNDER BLADET HIT dans TILT. TILT D'OR 88. AMSTRAD 100% -74%: \"Une fois rentré dans le jeu il est difficile d'en sortir!\" TOP du MOIS dans MICRONEWS. GEN D'OR dans GENERATION 4. TIGER ROADTM CAPROM OHIT dans TILT: \"Les fans d'arcade se laisseront tout de suite prendre au jeu.\" OGEN HIT dans GENERATION 4. AMMAG: \"Tiger Road atteint la perfection dans le style arcade-combat a scrolling horizontal.\" AMSTRAD 100%: \"Graphiquement joli, Tiger Road se caractérise par un scrolling d'une rapidité étonnante...\" BARROM LAST DUEL BLASTEROIDST FORGOTTEN WORLDSTM APRE HIT dans TILT: 16/20 \"Un shoot 'em up original et efficace. AMSTRAD 100%:75% \"Jouer a deux il n'y a rien de mieux.... GEN d'Or dans GENERATION 4. AMSTRAD 100% 79%. \"Un soft de qualité!\" TILT 15/20. MIBRARY Soft AMSTRAD 100%-85%: \"Beaucoup d'entre vous vont se faire des parties d'enfer grace à un soft particulierement bien pensé. Bravo! MICROMAG-14/20: \"Une remarquable adaptation du jeu de cafe. TOP du MOIS dans MICRONEWS. GEN D'OR dans GENERATION 4 -94%. HIT dans TILT: 17/20. TE VAINO INDS TOCORIAN imkes Blazio INDER BLADET TIGER ROADTM DUELT BLASTEROIDST FORGOTTEN WORLDSTM LE CHAMPION DES ... COMPILATIONS DE JEUX UC GOLD Les plus grands noms et les plus grands jeux ont été réunis dans une compilation hallucinante. Vous comprenez alors AMSTRAD, ATARI ST, AMIGA pourquoi nous l'avions appelee Cette compilation  1989 U.S. Gold Limited \"LES VAINQUEURS\". Tous droits réservés. U.S. Gold France, ZAC de Mousquette 06740 Châteauneuf de Grasse. Téléphone: (1) 43 35 06 75 " "2 Pct Brush Techsten FontSC Pref POPULOUS THE HOUND OF SHADOW KEEF DELUXE PAINT II ENHANCED BTM Entre dans le monde sinistre de H.P. Lovecraft... Jeu de rôle à graphismes sépia captivants qui se déroule à Londres dans les années 20. En vedette: 'Timeline'-un nouveau système de jeu de rôle. Au départ, vous créez un personnage avec choix de sexe, nationalité, profession et compétence dans plus de 50 matières. Notre sûrie de proguits spectaculaires à 16-BIT 688 Attack Sub Legacy of the Ancients Arcticfox Marble Madness Bards Tale Neuromancer Battlechess TOA PHM Pegasus PHM Pegasus Budokan Populous Chuck Yeagers AFT 2.0 Populous: The Promised Lands Deluxe Paint II Enhanced Rack em. Empire Serve & Volley Fast Break Skyfox II Skyfox II Ferrari F1 Grand Prix Starfleet! Hound of Shadow World Tour Golf Keef the Thief IPC Amiga Atari ST. 2 Pct Brush Techsten Font hsten Font HUSC Pret PAR BULLFRO G \"Un truc du De l'obscurité émergèrent 2 nations, esclaves de leurs tonnerre! propres croyances, guerrières de nature. Chaque nation 963 sur 1000\" peuplera et réclamera de nouvelles terres, développera de ACE. nouvelles technologies, mais en fin de compte, un seul survivra! Traversez des centaines de mondes divers et variés, allant des étendues arctiques au désert brûlant Exploitez et apprivoisez la nature et son pouvoir terrifiant. Semez la dévastation sur terre en créant des séismes, des inondations ou Armageddon! Progressez en sauvegardant jeux et cartes. Jouez contre un ami grâce à la liaison en série ou contre un étranger grâce au modem. Inventez vos propres mondes et allez les conquérir! Bande sonore remarquable avec effets spéciaux digitalisés et superbe musique de Rob Hubbard basée sur des chants grégoriens. Le jeu de l'année pour les utilisateurs d'Amiga. A acheter absolument! DISQUE DE DONNEES THE PROMISED LANDS A Un programme amélioré qui définit les normes de la peinture d'ordinateur. Utilisez Deluxe Paint dans le Desktop Publishing, l'éducation, vidéo, présentations, signes, poster et art. Les nouvelles options comprennent: Supporte la plupart des cartes graphiques y compris les nouvelles cartes EVGA (1024x 768 x 16). Impression géante dimension poster. Supporte 250 imprimantes (aussi en couleur selon l'imprimante). Programme de galerie pour présentation facile de diapositives. Supporte polices en couleur. Support EMS pour mémoire étendue. Contrôle de luminosité et de contraste pour traitement d'images. LBM, TIFF, PCX, Fenêtres & support de format de fichier MacPaint. N OUVEAU! Des scènes d'opulence qui dépassent l'imagination! Des horreurs astucieuses dans les couloirs des donjons! Quand les choses se gâtent, vous fuyez comme un lapin! Explorez la jungle immense et mystérieuse, ses 3 villes, ses donjons cachés et relevez les innombrables défis qui vous feront vivre des moments palpitants. Kuu BONES TOU Si vous ne trouvez pas ces titres chez votre détaillant, n'hésitez pas à nous contacter. Electronics Arts, 11/49 Station road, Langley, Berks SL3 8YN. Tel: 0753 49442 Demandez le Dept. X2. Angleterre. Quelques mots sur notre compagnie: Nous sommes une association d'artistes électroniques avec un but commun: réaliser le potentiel de l'ordinateur personnel. C'est ambitieux, mais avec assez d'imagination et d'enthousiasme, nous pensons y arriver. Nos produits, comme ceux montrés ici, sont les preuves de nos intentions. tond Save banne NEUROMANCER 24 BATTLE CHESS Cinq nouveaux mondes divins pour les joueurs de Populous. Faites durer le plaisir avec ce nouveau disque de données qui comprend: Révolution Française, Bloc Land, Silly Land, Wild West, The Bit Plains. TOTULOUS BILLIG CLCLCLCLLLLC Look Hande by eitit ni erfi sitt OCR use other cast might Det You are standing in grinstone halls marked by the scars of ancient battles, stains from the blood of the vanquished, and in several places the phone number of someone saned Dicie 5 NOUVEAUX MONDES loadSave Game Options Software -conlink 6. A rAll 1.8 Bloutore 1.8 DALON Neuromancer est le premier jeu de rôle à entrer dans le culte mondial de CyberPunk. Basé sur le livre primé de William Gibson qui a inspiré des films tels que Bladerunner et Robocop, il sera beintôt adapté à l'écran. Neuromancer transporte le joueur dans le Japon du 21ème siècle et le transforme en eu futuriste pirateur d'informatique dans un monde avide et dépendant d'un énorme système informatique. Le vol des données du gouvernement peut vous être fatal mais les récompenses en seront d'autant plus grandes... USFHE TOOR Hortent of a ht By What To Heapa Epiled Club Spiked Gloves 40 Le jeu le plus stimulant sur Terre vient de naître! Un monde médiéval entier représenté sur un échiquier. Battle Chess combine un magnifique système de logique d'échecs avec de superbes animations 3D en couleur, tout ceci avec les effets sonores du combat! Hautement acclamé par les médias, Battle Chess VOUS montre de quoi votre ordinateur est capable! hiring Death 300 Throuing Dagger " "16-BIT CHUCK YEAGER'S ADVANCED FLIGHT TRAINER 2.0 BUDOKAN  Software Classics E DERTH:28 TORPEDO TUBES 4 BEI MATCH LAUNCH MISSILES 123 ELECTRONIC GORO SUZUKI DOJO: OZEKI-RYU RANK: SHODAN WEAPON: KARATE GORO IS BETTER KNOWN FOR HIS SUSHI-EATING ABILITY THAN HIS KARATE SKILL, BUT DON'T UNDERESTIMATE HIM. HE'S GOT A GOOD PUNCH AND A HEFTY KICK. YOU'D BETTER STAY ALERT. CRS3BBSPEED 5 DEPTH TARGET PLOT OFF PES REMOTE CONTROL OB ). SELECT E N DIRECT CLEAR VLECHTE LIM PICKING UP AIRBORN RADAR CAPTAIN! 07:24 63° 16' 05\"N 006°01'47\" SENICE CHUCK YEAGER'S ADVANCED FLIGHT TRAINER 20 19tlan ONES GOOD YEAR 688 Attack Sub \"Etablit un nouveau modèle de couleur, réalisme et graphismes 3D\". Prenez part à des missions d'espionnage, d'évasion et de destruction à bord du plus silencieux Sous-marin US 688 ou du plus rapide Soviet Alpha. Vous connaîtrez la précision phénoménale des commandes \"high tech\" du sous-marin. Mesurez-vous à des ennemis presque humains et observez l'éveil de votre équipage. Seul ou via modem, vous vous demandez: est-ce vrai tout cela? (CGA;EGA, Tandy 16 couleur; VGA; MCGA). ... CONTINUE LEAVE TOURNAMENTI Budokan: The Martial Spirit Maîtrisez les arts martiaux authentiques du Japon et d'Okinawa. Débutez comme ceinture blanche, perfectionnez-vous dans les techniques de Karate, Kendo, Bo et = Nunchako et progressez vers la ceinture noire. Une fois votre expérience acquise, participez au tournoi des arts martiaux de Budokan, au Japon où vous rencontrerez plus de dix grands maîtres. Une interaction de manche à balai unique vous permet d'exécuter plus de 30 techniques d'arts martiaux par discipline. (Supporte des graphismes jusqu'à VGA). GOODYEAR Chuck Yeager's Advanced Flight Trainer 2.0 Vivez des moments palpitants avec ce formidable simulateur de vol. Pilotez jusqu'à 18 appareils avec aérodynamique précise et graphismes modelés 3D réalistes. Rejoignez les Anges Bleus ou les Thunderbirds de l'USAF en formation ou participez à 6 nouvelles courses. Le terrain est plus réaliste, un nombre d'angles de caméra illimité et le vol de nuit possible. Laissez le général Yeager vous guider personnellement à travers AFT 2.0. Partagez ses suggestions et sa grande expérience de vol sur la nouvelle bande audio de Flying Insights incluse GRATUITEMENT dans chauque jeu. (Supporte graphismes Hercules jusqu'a VGA) ARCTICFOX SKYFOX II PHM PEGASUS BY Jeu de tir, style arcade. 10 missions de LUCASFILM\" GAMES Le tank le plus sophistique du monde. La défi, exploration de 50 bases spatiales recette de jeu, un des premiers à Missile de patrouille hydrofoil. Vaisseau (avec facilités de repère). Sensation de graphismes à 3D et un best-seller de guerre de l'ère spatiale si habile que le vol 3D. Voyagez à une vitesse supérieure d'Amiga: l'Antartique et ses conditions radar ennemi le prend pour un hélicoptère à celle de la lumière à travers des météo variables, un paysage à 3D en bas vol, si rapide que l'ennemi n'a que wormholes. Bombes à pulsion superbe, le tank armé jusqu'aux dents. quelques minutes pour réagir, si mortel photonique. Décepteur de mines qu'il ne vous donne pas d'autre chance. anti-matière. Boucliers. Allez-y! Cette simulation navale à grande vitesse EMPIRE STARFLEET vous entraîne dans 8 missions dans des zones dangereuses autour du monde. Une Connu aussi comme \"le jeu de guerre du La frontière finale continue dans cette véritable tactique de stratégie spatiale et siècle\". Vous êtes un commandant simulation spaciale. Vous êtes aux des graphismes solides 3D simulent les galactique; votre mission: protéger toutes commandes d'un puissant croiseur. Votre légendaires vaisseaux spatiaux. les planètes de l'Empire d'une invasion mission: protéger l'alliance des vaisseaux ennemie. Votre seule chance de survie: un de guerre de Krellan et de Zaldron. Les SERVE & VOLLEY FROM plan stratégique et une utilisation \"Trekkies\" adorent ce jeu. ACCOLADE astucieuse de vos armées, avions de chasse, sous-marins et destroyers. LEGACY OF THE ANCIENTS Jouez au tennis sur votre PC! Un jeu de simulation qui se concentre sur le temps, MARBLE MADNESS Un jeu de rôle comprenant 24 niveaux de donjons en couleur 3D à explorer. Des le placement et le tir. 3 cours, facilités de Sélectionné pour le \"jeu de l'année\" au 'année\" au graphismes complexes vus d'en haut. 32 Stats graphismes complexes vus d'en haut 22 statistiques, match ou tournoi individuels. British Micro Computing Awards, ce jeu créatures sauvages, monstres et automatique classique est l'une des personnages animés. Enorme continent RACK'EM FROM ACCOLADE meilleures conversions sur ordinateur de 12 villes à explorer. Un best seller. Le meilleurs jeux de billard pour votre personnel. Graphismes style Escher. ordinateur. Snooker, Bumper pool, Straight pool, jeu à 8 boules, jeu à 9 THE BARD'S TALE boules. 2 perspectives: jeu en descente ou à 3D. Sélectionnez l'option pour tous Ce best-seller d'aventures fantastiques tirs y compris Visée, Puissance, Boule opposera votre bande d'aventuriers Rouge, Percée, PLUS un tout petit peu intrépides à Mangar, le fléau de Skara d'anglais! Brae. 85 sortilèges, 3 donjons, 16 niveaux à labyrinthes. L'animation est FAST BREAK FROM réaliste, le récit défile devant vous, ACCOLADE l'aventure sera passionnante! Simulation de basket-ball américain, type 3 contre 3 qui permet aux joueurs de WORLD TOUR GOLF choisir des jeux offensifs et défensifs pré-établis ou de créer leur propre jeu. Jouez sur 12 des meilleurs parcours de golf du monde, des conditions météo 2 joueurs peuvent jouer l'un contre l'autre avec tous les mouvements, tirs et règles différentes dans chaque partie, des graphismes animés sur un écran divisé d'un jeu réel. pour chaque trou. Grâce à un kit facile à utiliser, vous pouvez même créer votre propre parcours. 9706 12149 688 ATTACK SUB 225 STAMINA KI STAMINA KI BOOO Le jeu de course complet simulant totalement les caractéristiques des grands prix de F1/86. Avec vue du cockpit, vous courez contre 8 des meilleurs pilotes du monde et 8 styles de conduite différents. Vous courez sur 16 des meilleurs circuits mondiaux, y compris Brands Hatch. Changez de moteur, réglez la suspension, ajustez les vitesses dans votre garage, vérifiez votre aérodynamique dans le tunnel aérodynamique. Enfin, mettez votre machine à l'épreuve sur le célèbre circuit Ferrari de Fionara. lerrari IBM EL CTRONIC ARTS E00050 FN 688 ATTACK SUB "
