"MICROLOISIRS OU GAGNEZ UN PC 486DX TOUT EQUIPE GAGNEZAPOSLENI POD 20000F CASH! f stone rurib f the Guardian 230 KUIVA vieux bouquins 0700 day inds SUPER DOSSIER:10 ans d'histoire de la micro, les premières consoles, les plus grands jeux!. News: Philippe Ulrich dévoile Dune II, KGB et Edeno Futur :les jeux de demain passent par les univers virtuels e Fabuleux: Ultima VII, Ultima Underworld, Black Crypt, Harlequino Cadeau! L'équipe de Tilt, Consoles+ ef Micro Kid's en poster géant ! Et en plus, L2207 100 28,00 F il vous est dédicace, personnellement!!! ISSN073 6968 N° 100 MARS 1992 28F MAROC 42DH CANADA ZS CAN BELGIQUE 180FB SUISSE 8FS. ESPAGNE 750PTAS " "JEUX 3D D'E LES AUTEURS Epic THRASKENS STATION UNE LÉGENDE EST NÉE. AUX COMMANDES DU CHASSEUR INTER GALACTIQUE le plus puissant et le plus RAPIDE de la galaxie, VOUS ALLEZ REMPLIR DES MISSIONS PERILLEUSES. DES MISSIONS QUE seul un pilote de votre calibre POURRA MENER à bien. PARTEZ à la conquête de l'espace. EPIC UTILISE la Technologie 3D polygones surfaces pleines, LA PLUS POUSSÉE DU MOMENT. La vitesse des graphismes 3D ainsi que leurs détails PERMETTENT une jouabilité INCOMPARABLE! EPIC La Légende des jeux 3D. OCE ARIST AMIGAN OCEAN sortiment et OCEAN SOFTWARE LTD 26 BCIN TEL: 47663326 " "CEPTION CREES PAR DE 1574 RETALIATOR. D]1900 SUPER TM & TOOTORKON PICTURES CORPORATION ALL RIGHTS RESERVED ROBOCOP 3 est la meilleure adaption de film jamais réalisée! A L'AIDE D'UNE TECHNOLOGIE 3D EXCEPTIONELLE, ROBOCOP 3 VOUS TRANSPORTE AU COEUR D'UN VERITABLE FILM INTERACTIFY Le jeu comprend: LA POURSUITE EN VOITURE, LES COMBATS AVEC LES ROBOTS NINJAS, LE SURVOL DE LA VILLE EN JETPACK et beaucoup d'autres séquences.. ROBOCOP 3: LA NOUVELLE REFERENCE DES JEUX 3D. IBM PC & COMPATIBLES BCARD BERTHIER 75017 PARIS 59 A2279573 " "AVANT-PREMIERES 24 pages tournées vers l'avenir. L'annonce-événement, c'est Guest, un fabuleux jeu d'aventure sur CD-ROM. Au CES de Las Vegas, on ne parlait que de lui. Enfin, presque... car c'est oublier de très belles annonces, comme B-17 de Microprose, Sherlock Holmes d'Electronic Arts ou The Drift et Tornado de Digital Integration. Quant aux Français, nous effectuons un gros plan sur Loriciel qui prépare l'Entité, Jim Power et bien d'autres encore. lipwwo TILT JOURNAL Les images de demain à Imagina 92. Le salon Imagina constitue la grand'messe de l'image de synthèse. Tilt est allé fureter dans les allées et les stands, à la recherche du look que prendra le jeu de demain. En plus, le TJ vous offre une interview du grand Philippe Ulrich qui nous parle, entre autres, de Dune et de KGB. MICRO KID'S Voyage au pays de la démo. Laissez-vous emporter pour un voyage fabuleux dans l'une des plus belles démos sur Amiga : Voyage, de Razor 1911, est disséqué par nos deux chirurgiens du pixel, Doguy et Eric. N° 100 Salut à tous et à toutes ! Voilà, le numéro 100 de Tilt est bouclé. Cent numéros, presque 10 ans de jeux vidéo et de micro-informatique de loisirs. Un sacré bail ! Beaucoup de souvenirs, de passion, de plaisir. Et maintenant ? Et demain ? Une certitude : cela fait 10 ans que nous sommes leader sur ce marché. Et nous entendons bien le rester! Le numéro 101, qui sort en kiosque le 27 mars, va marquer le début d'une nouvelle ère. Plus de pages, une mise en page qui a déjà beaucoup évolué ces derniers mois, et qui va continuer à changer, une nouvelle couverture et l'arrivée ou plutôt le retour des meilleurs journalistes de la place (et crac ! J'en connais un gui ne dort déjà plus beaucoup et qui va passer quelques nuits blanches à se demander si l'hémorragie va encore se poursuivre longtemps...). Et j'aime autant vous dire que même si ce ne sont pas les plus grands du monde (un mètre soixante pour l'un, je crois, un peu plus pour l'autre, quant au troisième, chut, chut, pas un mot...), je suis très heureux de les avoir avec Tilt plutôt que contre Tilt ! Bref, ça va fumer! Parallèlement à ces évolutions, Tilt qui était déjà très « micros », va se consacrer exclusivement aux compatibles PC, Amiga et Atari ST. Sans oublier, bien sûr, les CDI, CDTV, X68000 et autres FM Towns qui représentent les machines de demain. Et les passionnés de consoles ? Ils ont à leur disposition bon nombre de titres, Consoles + en tête (au propre comme au figuré...). Je crois qu'il vaut mieux couvrir un domaine précis que de tenter de traiter tous les sujets, plus ou moins bien. Bref, entre Consoles + et Tilt, sans oublier bien évidemment Micro Kid's, l'avenir, vous le comprendrez aisément, s'annonce assez U satisfaisant. Et maintenant, nous vous invitons à déguster ce numéro 100 en espérant que vous aurez autant de plaisir à le lire que nous à le réaliser... Champagne pour tout le monde... Café pour les autres ! Jean-Michel Blottière | HITS 1 Epic : le ST dans l'espace ! Epic est la nouvelle odyssée spatiale de D.I.D. éditée chez Ocean. Une petite merveille. Gremlin aussi frappe un grand coup avec Harlequin. James Pond revient dans Robocod la suite de ses aventures. Pour les plus cérébraux, Chestmaster 3000. Les fans de petits Mickeys seront ravis de retrouver la Bande à Picsou sur Amiga. La rubrique comprend également Paragliding Simulation, Big Run, Populous II et The Rocketeer, qui aurait pu être grand mais... ROLLING SOFTS Du flop au simili-hit... Il n'y a pas que les hits, dans la vie. Il y a aussi les rollings softs! Parmi eux, vous trouverez l'oiseau rare, ce jeu qui ne plaira qu'à vous (ou presque) et dont personne ne parle. Vous y trouverez même les meilleurs flops du moment, que vous pourrez éviter soigneusement ou, au contraire, collectionner pour vous payer une crise de fou rire. CREATION Des images, des mots et du son. C'est le tiercé de la rubrique ce mois-ci : des images sur Amiga avec le DCTV, une carte 24 bits ; des mots, toujours sur Amiga, avec ProWrite, un traitement de texte performant ; des sons sur ST avec Audio Sculpture et des sons sur PC avec la carte compatible AdLib Sound Master +. Code des prix utilisé dans Tilt: A = jusqu'à 99 F, B 100 à 199 F, C = 200 à 299 F, D-300 à 399 F, E-400 à 499 F, F = de 500 à 999 F, G -de 1 000 à 1 499 F, H=de 1 500 à 1 999 F, I = de 2 000 à 3 000 F. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 98 et 101. un poster entre les pages 132 et 133 et un poster entre les pages 188 et 189. " "PAINT BOX Vous êtes géniaux ! Nous avons dû extraire Jérôme Tesseyre de sous la pile de courrier qu'il avait reçu. Il vous présente les meilleures. DOSSIER 100 Tilt, 10 ans de passion. Un dossier exceptionnel consacré à l'histoire de Tilt, et donc au monde des microloisirs. Avec le sommaire et des extraits de chaque numéro, nous vous faisons revivre tous les temps forts qui ont marqué cette histoire. En plus, nous vous posons cinquante questions pour un fabuleux concours dont le prix n'est rien moins qu'un PC 486dx tout équipé (le bulletin réponse est en page 180). Et puis un super-poster vous permettra de jouer au rédac'chef et de découvrir toute l'équipe... Au CES de Las Vegas, tout le monde parlait de Guest, le futur jeu d'aventure sur CD-ROM produit par Virgin : des graphismes totalement somptueux pour des frissons garantis. SOS AVENTURE FORUM De l'aventure de grande classe. What's up, Doc ? Mars est un grand mois pour les aventuriers. Pensez donc : UIVous nous posez des questions et nous tâchons d'y répondre. tima Underworld et Ultima VII cotoient Black Crypt ! Underworld a réussi à nous extorquer cette note de 20! REGLES DU POSTER Bande de petits veinards! Tilt vous a mitonné un superbe poster. D'un coté, toutes celles MESSAGE et tous ceux qui participent à la vie de votre journal favori, de Jérôme Lange vous livre Maupiti ! l'autre, un jeu du Rédac'chef. Une interview exclusive du grand détective Jérôme Lange vous permettra enfin d'élucider cette terrible affaire de Maupiti. Le SESAME message vous délivre les plans des Blues Brothers aussi. Bien reposés ? Alors, vous pourrez sans problème vous attaquer à la seconde partie du programme débuté dans le précédent numéro. 152 INDEX C'était quand déjà... ? Ne vous posez plus cette question à propos d'un jeu : ouvrez votre Tilt à la page de l'index. PETITES ANNONCES Le temps passe... « Vends jeu de poche électronique Game Watch Chef... ». Ainsi débutait la première P.A. parue dans Tilt. Les temps ont changé mais les P.A. restent... TESTEZ VOS TESTEURS L'arroseur arrosé, ou comment nous évitons d'attraper la grosse tête : nous faisons en sorte que vos critiques soient constructives, Gremlin propose un superbe jeu de plates-formes : Harlequin. En hits. " "LES DIEUX SONT DE RETOUR: PREPAREZVOUS A DESCENDRE AUX ENFERS Populous || TM est arrivé et avec lui, la concrétisation de vos rêves les plus fous et davantage encore. Tremblements de terre, volcans, cyclones, marécages Disponible dès la fin décembre pour Amiga et ST. meurtriers, bref toutes les catastrophes naturelles les plus dévastatrices que connaisse l'homme, et en prime quelques désastres qui lui sont encore étrangers. Cette fois, vous vous retrouvez dans la Grèce Antique. Là, en tant que l'un des fils de Zeux lui-même, votre but sera de devenir immortel pour mériter votre place à ses côtés dans son palais au sommet de l'Olympe. Mais, ne croyez surtout pas qu'il va vous faciliter la tâche. Bien au contraire, il va vous livrer un combat sans merci et va même faire appel à 32 de ses divinités les plus puissantes pour déjouer vos ambitions. Concevez vos propres villages sophistiqués, ornés de demeures somptueuses, de voies majestueuses bordées d'arbres. Erigez les remparts de la ville pour la protéger contre les pluies de feu, les typhons, les coups de foudre et contre de nouveaux monstres, particulièrement machiavéliques, comme la très fourbe Hélène de Troie, qui conduit les hommes à leur perte par sa seule beauté. Populus II vous offre 1000 mondes à conquérir, I mégaoctet de graphiques, 5000 animations, des dizaines d'effets de son inédits et une partition musicale éblouissante. Pour marquer son lancement, vous pouvez également collectionner des T-Shirts, des tasses, des disques de données et des livres d'énigmes interactifs, inspirés du Monde de Populous Il, que vous trouverez chez tous les détaillants qui participent à l'opération. " "IELICTRONIC ARTS PRODUCTIONS LTD Electronic Arts, Langley Business Centre, 11-49 Station Rd, Langley, Berks SL3 SYN, Angleterre, Tel (44) 753 549442, Fax (44) 753 546672 Publié par Bullfrog Productions Ltd.  1991 Bullfrog Productions Ltd. " "a remières Edito Guest: n vous l'avait promis, les Avant-Premières changent de visage avec le numéro 100 de Tilt. Plus de pages, plus de produits, plus d'exclusivités ! Ce mois-ci, les nouveautés ne manquent pas et l'on commence à voir apparaître des jeux d'un genre nouveau. On se prend à rêver d'une nouvelle ère où tous les jeux auront les graphismes de Guest, l'animation de l'Entité et les sons de Project-X. Et, croyez-moi, c'est pour plus tôt que vous ne le pensez... Alors, suivez-nous à travers le labyrinthe des softs du futur. Guest a été une de nos plus belles découvertes au CES de Las Vegas (voir Tilt n 99, page 23, 25). Connaissant votre soif d'infos sur les produits à venir, surtout les beaux titres, l'idée d'en faire une avant-première s'imposait d'elle-même. Enfin le premier vrai jeu d'aventure sur CD-ROM : de quoi vous faire dresser les cheveux sur la tête. le beau ténébreux sur CD-ROM uest est, graphiquement, le plus beau jeu sur micro (toutes catégories confondues) que vous pourrez bientôt admirer sur vos petits écrans. Et je précise que vous n'en verrez pas l'équivalent sur console ! Au CES de Las Vegas, Guest était le titre qui revenait régulièrement sur les lèvres lorsque deux personnes se croisaient dans les allées du Show. Ils tenaient invariablement, à peu près, ce langage : « Alors, t'as vu Guest ? » « Non.. c'est quoi ? » « Ecoute, c'est le jeu le plus dément de l'année ! Va le voir, il est en démonstration au stand Virgin » « Oui d'accord dès que j'ai un moment. Mais je te préviens, je suis difficilement impressionnable ! » « Ah bon ? t'es difficilement impressionnable ? alors suisDogue de Mauve Guest est un jeu programmé en graphismes vectoriels. Voilà le grand escalier que vous devrez gravir pour accéder average. " "moi ». Et ça ne ratait jamais, dès que le jeu était lancé, l'incrédule prenait une chaise, s'asseyait, ses yeux ne quittant pas d'une seconde l'écran, en répétant « Mais ce n'est pas possible ! » Eh si, Guest etait bien là devant nous avec ses graphismes renversants. D'ailleurs, il vous suffit de jeter un coup deil sur les photos d'écrans, cela se passe de commentaires ! Maintenant, essayez d'imaginer un jeu avec cette qualité graphique et qui, de surcroît, est animé ! Avouez qu'il y a de quoi rendre fous les passionnés que nous sommes. Selon Graeme Devine, l'un des auteurs de ce jeu, Guest est beaucoup plus un film interactif qu'un jeu d'aventure. Il s'agit du premier jeu sur PC en CD-ROM, produit par Trilobyte (label Virgin). Le titre « Guest », o invité en français », est trompeur. Oubliez la connotation avenante du mot, Guest est un huis clos classique, celui du héros qui pénetre dans une de ces grandes maisons abandonnées perdues au fin fond d'une campagne peu fréquentée. Celle de Guest surplombe une charmante colline. De l'extérieur, on a du mal a resister au charme à la fois campagnard et cossu de ce genre de maison. A l'intérieur, c'est l'aventure et la peur qui vous attendent ! De PL \"Est-ce le laboratoire d'un savant fou ou une salle de forure ? Vous devre jouer Guest pour le sover chaque coin de la maison émane un cri glacial et chaque ombre abrite une âme errante. Guest vous plonge dans le monde des spectres et des ectoplasenes. Il y a plus de trente pièces à explorer et les auteurs ont veillé à ce que chaque séquence du jeu vous Guest estune maison hantée qu'il vous faudra explorer de fond en comble. Trente pièces vous attendent avec leur lot de surprises Toutes ne seront pas toujours agreables ayez les nerfs solides! tienne en haleine ou vous arrache des cris admiratifs. Guest est entierement gérable à la souris. La démo que nous avons vue n'autorisait que les déplacements dans les diverses pièces de la maison. Les animations sont de première ! Dans la cuisine, par exemple, une femme avec la transparence qui caractérise les fantômes. Elle se déplace (image digitalisée) et prend une tasse de café qu'elle renverse. Dans la crypte, dont on descend les escaliers (superbe animation), on voit les tombes qui s'ouvrent. Et que dire de ce visage qui sort d une toile de peinture et se contorsionne dans une horrible grimace. Chaque image est un moment choc ! En outre, les effets en 3D sont très bien rendus. Bref il y a tout ce qu'il faut pour nous faire craquer ! Graeme Devine et Rob Landeros, les auteurs, ainsi que le reste de l'équipe, ont mis 12 mois pour developper Guest Le jeu comporte 1 GO de données et tient sur deux CD (un CD fait 600 MO) ! A origine, les auteurs voulaient Ici, le même décor e mappe ». Le jeu de lumière donne di l'ensemble une étonnante profondeur Du jamais vu sur un PCI " "vantremières majeure partie des bruitages et musiques est digitalisée, ce qui devrait donner un sacré plus à l'ensemble du jeu. La configuration minimale pour faire tourner Guest est un PC 386 cadencé à 20 mhz, une carte sonore qui possède un port de connection pour le CDRom (Ex : Pro Soundblaster, un lecteur CD-ROM et un écran super VGA). Nous ne connaissons pas le prix de vente de Guest ni la date précise de sa sortie. Cette derniere est prévue pour Tannée 92, c'est déjà ça ! Questionné sur l'avenir de Télectronique dédié au loisir, Graeme Devine pense qu'elle va se diviser en deux secteurs : le secteur hi-fi/vidéo et le secteur film interactif. De Salle typiquement british avec le jeu de fléchettes et la table de billard. créer un jeu inspiré de Twins Peaks, la célèbre série télévisée de David Lynch. Lidee a ensuite évolué pour deboucher sur une nouvelle (histoire courte) qui a jete les premières bases du scénario de Guest. Mathew Costello a finalise le script. Ce n'est qu'a ce stade que l'équipe s'est mise à la conception d'un story board. En fait, la réalisation de Guest était identique à celle d'un film avec des équipes pour la vidéo, le son, l'éclairage, etc. Guest est, selon G. Devine, une longue prise de vue, sans coupures. Cette video a ensuite été retravaillée pour les besoins du jeu. Les principales difficultés de développement concernent la vidéo compression, la synchronisation de l'animation des images vidéo, les différents mouvements de caméras pour chaque séquence et surtout la réussite de l'impossible ! Les moments forts du jeu seront ertainement les diverses rencontres que fera le joueur avec les créatures qui peuplent la maison. Les utilitaires utilisées pour le développement de Guest sur PC sont Autodesk 3D Studio, Autodesk Animator Pro et Groovie (un programme développé par Trilobyte) Précisons que Trilobyte a également développé un programme nommé Play qui permet de visualiser les animations sur 3D Studio. La Verrons-nous des fantômes musiciens 2 plus, il pense que notre industrie est trop marginale et qu'elle devrait se lancer dans la conquête du marché de masse. Le CD-Rom est une des solutions possibles. Pour lui, la micro (avec le CD-Rom) se prépare des jours fastes. Pour finir, Tilt se fera un plaisir de tester la version finale ! Nous nous posons des questions sur la jouabilité, l'intérêt de jeu et la durée de vie d'un tel produit. Graeme Devine affirme qu'un joueur peut terminer Guest en une semaine. Nous verrons bien. Man-X Ce visage grimacent surgit du tableau ei... Vous regarde. Voilà le genre de surprise qui Vous attend ! 10 " "Faites attention, les programmeurs de Team 17 ont tout fait pour que vous vous jetiez dans la gueule du... loup? Project-X: l'Amiga au top... secret que, d'apres eux, « les possesseurs d'Amiga chercheront la fente pour insérer les pièces » ! Pour vous donner une petite idée, voici quelques-uns des éléments prévus. Six niveaux de jeu. Strolling en fullscreen (pas de bordures) et 50 images/seconde. Mode 32 couleurs complété des effets « copper » (le coprocesseur qui gère les changements de palettes). Musique continuelle très « dance » (il en faut pour tous les goûts !-NDDDM) et bruitages digitalisés accompagnés de voix (à la manière d'Alien Breed) Superarmes et bonus aussi nombreux que variés. Project-X comprendra également des tableaux de bonus a scrolling parallax hyper rapide, des astuces secrètes et une séquence de fin digne des plus belles démos. Bref, voilà un produit qui devrait vous en donner pour votre argent... A noter enfin que vous disposerez de trois types de vaisseaux différents, d'un mode autofire (avec prise en compte des joysticks à deux boutons), que le jeu sauvegardera les scores et qu'il fonctionnera indifféremment sur tous les types d'Amiga (de l'A3000 à l'A500+). Les heureux possesseurs de disque dur pourront même effectuer l'installation et les accès disquettes seront limités au minimum. Enfin, la « mégaboîte » du jeu contiendra un poster gratuit et le manuel sera intégralement traduit. Si tout cela est très beau sur le papier, on est en droit de se demander ce que va donner le jeu fini. Il nous faudra attendre sa sortie pour pouvoir en juger (prévu pour mars sur Amiga avec un méga de RAM). Dogue de Mauve Le fait est très connu dans le milieu : tous les membres de Team 17 sont d'anciens savants fous qui travaillent dans le plus grand secret. Le titre de leur prochain jeu n'est donc pas une surprise. Il s'appelle Project-X. Et, devinez quoi ? Oui, c'est un shoot'em up ! Vous allez affronter des aliens dignes de R-Type dans une suite de décors magnifiques et variés. 'avais déjà évoqué U l'arrivée de Project-X dans le précédent numéro de Tilt mais, le jeu étant aujourd'hui nettement plus avancé, je suis en mesure de vous donner plus de détails... Le scénario est presque aussi banal que la réalisation est excellente. Une race d'insectes biomécaniques mutants (wouah !), fruit d'anciennes expériences contre-nature, s'est développée sur la planète Ryxx et menace désormais la Fédération terrienne. Etant donné que vous avez déjà repoussé l'empire Glinkon, que, grâce à vous, l'invasion des monstres aux yeux pédonculés n'est plus qu'un mauvais souvenir et que vous êtes plus célèbre que Bioman Tui-même, cest encore et toujours votre tour d'aller affronter l'Ennemi. Mais ne vous plaignez pas, la mission s'annonce plus agréable qu'il n'y paraît. En effet, Project-X se veut l'un des meilleurs shoot'em up jamais produits sur Amiga Les programmeurs de Team 17. déjà responsables de Full Contact et d'Alien Breed, ont travaillé comme des damnés pour recréer sur leur machine de prédilection les sensations d'un véritable jeu d'arcade. A tel point " "vantremières B-17: du travail d'équipe! Fini les simulateurs de vol individualistes où le joueur se retrouvait tout seul aux commandes de son appareil ! Microprose vous met carrément à la tête d'une poignée de « têtes brûlées » entassées dans l'étroit habitacle d'une véritable forteresse volante hérissée de tourelles de tir ! Balancez vos bombes et menez votre équipage à la victoire ! des appareils est rapide et d'une fluidité remarquable. L'emploi peu fréquent en matière de 3D, de formes cylindriques permet d'obtenir des effets spectaculaires pour se dissiper ensuite très progressivement. Les décors au sol (routes, fleuves, hangar, ponts) ne semblent pas avoir bénéficié de la même application et paraissent en Dopularisé récemment par ennemi ! « Achtung! le film Memphis Belle, le Kataztrophe ! Demi-tour, Hans B-17, un bombardier zaufons-nous ! ». Pour réaliser quadrimoteur particulièrement cette simulation impressionnant, disposait en particulièrement réaliste, effet de plusieurs tourelles tirs Microprose a fait appel aux situees al avant, a l'arrière sur plus brillants spécialistes de la les côtés, et même sous 3D calculée sur P lequipe l'appareil. Cet astucieux de Vektor Grafix, à qui on doit dispositif offrait l'avantage de déjà les excellents Bomber et couvrir la quasi-totalité de Space Shuttle. Sur un PC Tespace aerien proche et légèrement gonflé, l'animation assurait ainsi à ce monstre de métal une protection d'une efficacité redoutable. Les habitués des simulateurs de vols mesureront aisément les bouleversements stratégiques que cela peut impliquer... Plus question d'employer la bonne Vieille méthode mise au point par les pionniers du combat aérien lors la Premiere Guerre mondiale qui consistait à approcher l'appareil ennemi par l'arrière en toute sécurité ! Imaginez la surprise des premiers pilotes allemands se retrouvant soudain nez à nez avec un tirailleur allongé à l'arrière dans un petit le joueur peut changer de poste a volonté. compartiment Ici, il est dans une des tourelles de aménagé dans la mitrailleur du B-17. Le crélin vient de tirer queue de l'avion sur un allie! 12 Un chasseur ennemi vient de cuire la cruelle experience d'un contact musclé avec un B-17. le pilote n'a plus qu'à scruter en parachute. comme les hélices des avions que l'on peut voir tourner à des vitesses différentes. Les auteurs ont fait preuve d'un souci du detail qui donne un certain cachet à l'ensemble... Par exemple, lorsque l'appareil est touché, des flammes s'échappent des moteurs, et des traînées de fumée s'allongent dans le sillage de l'avion endommagé, comparaison quelque peu sommaires, mais c'est surtout dans le ciel que se déroule le plus gros de l'action... Les appareils ennemis vous mènent la vie dure et les batteries de DCA constellent le ciel d'inquiétants petits nuages de fumée noire qu'il vaut mieux ne pas traverser La version définitive de B-17 proposera 25 missions de " "décision en fonction de leur grade, de leur expérience (nombre de missions effectuées), ou du nombre de décorations qui leur ont été attribuées au cours de leurs brillantes carrières. Il sera possible d'affecter ensuite chacun d'entre eux à une tâche particuliere comme détaillé permet de commander indépendamment chacun des quatres moteurs de la bête, et le joueur peut prendre à tout moment le contrôle de chacun des membres de l'équipage, passant ainsi du poste de pilote à celui de bombardier, ou de tirailleur. Chacun des postes de combat correspond à une vue différente de l'avion, qui vient s'ajouter aux nombreuses vues désormais classiques que l'on trouve sur la plupart des simulateurs de vol. Grâce à la variété des postes de combat, et à la richesse de ses options, B-17 devrait amener un peu d'air frais dans le monde de la simulation aérienne (voilà qui nous changera un peu de la routine habituelle des simulateurs de vol !). B-17 Flying Fortress atterrira sur difficulté variable qui devraient convenir aussi bien aux « pilotes du dimanche » qu'aux émules de « Papy Boeington ». Chaque mission se déroulera en temps réel et l'appareil le mieux approprié à la mission qui vous est confiée, et de le bricoler à votre goût en fonction de vos préférences et de vos besoins. De même, il vous faudra Un des aspects spectaculaires et très réalistes de 3-17: un avion touché s'enflamme graduellement avec des langues de feu qui précédent une longue traînée de fumée. On s'y croiris ! Vous pouvez changer de points de vision à n'importe quel moment du jeu. Ainsi, pour suivre cet avion en reu, il suffit de se mettre en mode caméra baladeuse, Gravement atteint, le pilote tante de garder le contrôle de l'appareil mais sans succes Les courbes de la fraînée de fumée en témoignent. vous fera décoller d'Angleterre pour aller bombarder Europe occupée par les Allemands. Avant le décollage, vous assisterez à un briefing de presentation de la mission, comprenant notamment de précieuses indications issues des rapports effectués par les services de renseignements alliés. A vous ensuite de choisir de votre équipage: si possible des ptits gars courageux qui ne demandent qu'à en découdre avec les « fritz » Afin d'éviter d'engager un tireau-flanc qui s'endormira sur le manche à balai en plein vol plutôt qu'un pilote confirme, vous pourrez étudier les dossiers de chacun des candidats et prendre votre subis par le B-17 ou s'occuper du largage des bombes... Mieux vaut donc choisir des coéquipiers aux talents variés. Les missions vous placent le plus souvent au milieu d'une escadrille de bombardiers, ce qui vous oblige à tenir compte également des mouvements de vos alliés. Un tableau de bord très les rayons de vos revendeurs préteres au printemps. Nous allons encore briser des cours, ceux des Amigamaniaques et des Simaniaques, car B-17 n'est pour l'instant, pas prévu sur ces machines Rendez-vous dès le mois prochain pour un test complet Marc Lacombe " "vantremières Sherlock Holes: alimentaire mon cher Watson? ondres, novembre 1888, une carriole s'enfonce dans la nuit... Ainsi commence la spectaculaire séquence animée qui introduit ces nouvelles aventures informatiques du célebre détective anglais, The Lost Files Of Sherlock Holmes: The case of the serrated scalpel. Les programmeurs d'Electronic Arts ont magnifiquement su tirer parti des 256 couleurs que seuls les PC haut de gamme peuvent offrir... L'emploi de subtils dégradés de gris permet en effet d'obtenir des effets de brouillard et de pluie 14 Encore un éditeur qui espère gagner plein de sous en profitant de la notoriété d'un héros (en l'occurrence Sherlock Holmes) pour nous bâcler vite fait, bien fait un petit jeu sans grand intérêt ? Pas du tout, contrairement à beaucoup d'autres, Electronic Arts « met le paquet » et s'attache à recréer fidèlement l'atmosphère mystérieuse des enquêtes du plus fameux détective de tous les temps. Une adaptation qui prend des allures de chefd'uvre... particulièrement réalistes et recrée à merveille le fameux climat humide et pluvieux de Londres. De quoi attraper un rhume rien qu'en regardant la démo! Evidemment, cette séquence de présentation alléchante " "pourrez dialoguer. Le programme met en scène pas moins de vingt-cinq personnages différents, dont certains sont directement issus des romans de Conan Doyle (commissaires Lestrade et Gregson. Sherman, Toby Moriarty, etc.). Chaque rencontre, chaque preuve ou indice découverts s'inscriront au fur et à mesure dans votre journal privé. Un journal qu'il sera bien sûr possible de consulter à tout moment afin de tenter d'y voir un peu plus clair dans cette sombre intrigue. Cette idée astucieuse évitera au joueur d'avoir à prendre des dizaines de notes à chaque fait nouveau. Tout comme Sherlock Holmes, il Le criminel au moment crucial de son attaque : surprise! n'est pas vraiment représentative du jeu luimême, mais sa qualité laisse déjà présager un grand soft, et l'énoncé des possibilités du jeu renforce encore cette impression. Le joueur enfilera donc le manteau et la fameuse casquette du célèbre détective pour se lancer sur la piste de Jack l'Eventreur (rien à voir avec notre Jacques Harbonn à nous, qui se contente habituellement d éventrer des enveloppes pleines de disquettes !). L'aventure sera entièrement gérée à la souris. grâce à un système de jeu relativemment proche de celui employé par Lucas Film pour ses jeux d'aventure (Monkey Island, Indiana Jones, etc.). Un plan de Londres, reproduisant fidèlement la topographie de la ville au XIX siecle permettra de se déplacer rapidement d'un point à un autre. Vous pourrez ainsi visiter plus d'une cinquantaine de lieux parmi les plus prestigieux comme Covent Garden Square, les bords de la Tamise, le zoo de Londres, et bien entendu le 221B Baker Street, votre domicile officiel. C'est également là que se trouve le laboratoire dans lequel vous pourrez analyser les différents indices et objets que vous aurez pu glaner au cours de vos investigations. En effet, l'enquête progresseen partie grâce aux indices que vous pourrez récolter sur place. Autre source d'information, les témoins et les suspects, avec lesquels vous Les photos d'écrans présentées dans cette avant-première sont celle de l'introduction. Elle relale l'événement qui va déclencher une croire qui fait partie des dossiers perdus de Sherlock Holmes. vous faudra utiliser les indices avec perspicacité et faire preuve d'un excellent esprit de deduction Le programme a prévu une aide de jeu en la personne de votre petit frère Mycroft Holmes, censé être plus intelligent que vous (la honte !), et qui viendra vous donner quelques précieux conseils en cas de difficulté. Tout l'intérêt du logiciel repose en fait sur la solidité de son scénario, c'est pourquoi celuici a été particulierement soigné. L'intrigue, composée en fait de plusieurs mystères qu'il faudra résoudre séparément, sera devoilée au fur et a mesure de Vos investigations, et sera semée de rebondissements On est donc bien loin, avec The Lost Files Of Sherlock Holmes, des exploitations opportunistes de héros a la mode (Batman, Terminator, les Tortues Ninja, Dick Tracy, ou T'affligeant Lagaff...) qui utilisent leur personnage principal uniquement comme argument publicitaire et se contentent de l'intégrer tant bien que mal à un jeu mediocre et sans originalité. En respectant le personnage et en développant autour de lui une aventure et un système de jeu qui corresponde tout à fait à son univers Electronic Arts semble avoir réussi à recréer l'ambiance des romans de Conan Doyle, et à donner une nouvelle dimension aux enquêtes du fameux détective. Marc Lacombe " " vantremières Cinéma de quartier Un système de jeu très simplifié. Le jeu sera-t-il aussi « réussi » que le film? HARRIS SI A contre-courant de la mode qui consiste à se précipiter avec avidité sur les adaptations de films à succès, Gremlin s'attaque à un des plus truculents « navets » de l'histoire du cinéma ! les E.T. transforment les morts en zombies. On vous propose de changer de sexe !? 'éditeur britannique nous effet de s'infiltrer à bord du lancèrent ensuite devant la d'arcade agrémenté de concocte en effet vaisseau spatial dans lequel caméra !). séquences digitalisées l'adaptation sur Amiga, ST et est retenue sa légitime épouse, C'est donc avec la plus grande directement tirées du film. PC de Plan 9 From Outer et de tout casser... impatience qu'on attend de Mais que ceux qui auraient Space, un monument de Tout le reste est bien sûr à voir si les programmeurs de jusqu'ici eu la chance ringardise à coté duquel une l'avenant, avec des dialogues Gremlin auront réussi à recréer d'échapper à la projection de chanson des « Musclés » risibles, des acteurs l'univers loufoque et hilarant de Plan 9 From Outer Space, se ressemblerait à une symphonie pitoyables, un montage ce nanar réjouissant rassurent, Gremlin a aussi de Mozart. Le film, sorti en pensé à eux... 1959, fit l'unanimité parmi En plus du jeu, la boîte toutes les critiques de contiendra une cassette vidéo l'époque, qui l'élirent sans comprenant les « meilleurs » hésiter « plus mauvais film de (autant dire les pires !) tous les temps » (c'était bien moments du film, avant la sortie de accompagnés d'annotations Highlander 2 !). qui vous permettront de Le scénario, déjà gratiné, repérer plus facilement les déclenche à lui seul des fous meubles ou les éléments de rires incontrôlables: deux décors réutilisés tant bien que vilains extra-terrestres ayant mal dans plusieurs lieux échoué à huit reprises dans différents, les changements leurs tentatives pour éliminer la soudains de vêtements, de race humaine, mettent au point couleurs, ou carrément un neuvieme plan (celui du d'acteurs (!!!), dus à un titre) afin d'en finir une bonne montage bâclé, ou bien encore fois pour toutes. les fils grossiers qui Le fameux plan consiste à faire maintiennent en l'air les revenir à la vie des cadavres et assiettes à pique-nique à les envoyer semer la panique censées représenter les parmi la population tandis que terribles vaisseaux des vaisseaux spatiaux Le jeu comporte des séquences du navel le plus mauvais mctis aussi interstellaires ! détourneront l'attention des le plus hilarant de l'histoire du cinéma. Préparez-vous pour une bonne militaires, laissant ainsi le incohérent, des décors Il y a en effet la matière à un partie de rigolade ! Tout ce champ libre aux zombies ridicules, et des effets jeu plein d'humour, qu'on peut souhaiter en exterminateurs ! spéciaux dont on ne voudrait fonctionnant sur ce second attendant à Gremlin, c'est de Mais c'est sans compter sur le même pas dans un épisode de degré » qui manque tant aux réussir à atteindre, dans la courage de Jeff Trent, un Bio-man (pour simuler la scénarios « austères » et qualité, les sommets que le valeureux pilote de ligne dont désintégration et la chute « sérieux » développés par la film avait atteints dans la la femme a justement été d'une soucoupe volante, les plupart des jeux vidéo. nullité... On pourra alors parler enlevée par les méchants auteurs enflammerent une Gremlin nous promet en tout de chef-d'oeuvre ! zombies... Le héros décide en assiette en carton qu'ils cas un jeu d'aventure et Marc Lacombe 16 " "Vous rencontrez d'étranges créatures dans The Drift Beaucoup seront hostiles et d'auires... plus sympathiques! L 'action de The Drift se que nécessaire. En mode visiter. Sont indiqués le but de retardataires situe dans un futur et un « campagne », les missions la mission, la prime (en cas de seront laissystème solaire lointain. La sont toutes liées entre-elles afin succès), le nombre de sés derrière... particularité de cette zone de de former un tout cohérent. Les mercenaires autorisés et le Au niveau l'Espace tient dans sa très forte personnages blessés ou tués type de paysage et de la réaconcentration en planètes lors d'une échauffourée ne d'adversaires que l'on peut lisation, habitables, très proches les pourront pas prendre part à la sattendre à rencontrer. Toutes The Drift unes des autres. mission suivante. Chaque les opérations devront être profite de l'exMalheureusement, le crime et scénario est précédé d'un soigneusement minutées car le périence de la guerre civile s'attaquent au court briefing sur le monde à temps est limité et les Digital Intevernis de civilisation qui gration en Déjà présenté en news dans le numéro 93 de recouvre l'ensemble. C'est matière pourquoi le Grand Conseil Tilt. The Drift s'annonce comme l'un des de 3D. Les (encore et toujours eux !) a programprochains grands jeux de rôle de l'année 92. décidé de financer une meurs du compagnie de mercenaires Exploration de mondes lointains, combats groupe interstellaires chargée de dans un décor fractal de toute beauté, les Greymatter résoudre ce genre de mercenaires du futur ne vont pas s'ennuyer... (matière problemes. grise) alLe joueur incarnera-le lient les @TEZ? commandant de cette paysages compagnie. Au début du jeu, il calculés en devra sélectionner son fractales (comme dans Midescadron parmi soixante-dix winter) à des sprites animés personnages de race, de sexe en 3D (un peu à la manière de et de provenance très divers. Dungeon Master). Chaque personnage est défini Indéniablement, le mélange par un ensemble de est réussi. On a rarement vu caractéristiques, certaines un jeu en 3D aussi beau, aussi visibles (force, intelligence, plein de mouvements et aussi endurance) et d'autres non coloré. Mais attention, (fiabilité, capacité de sur ST et Amiga, un minimum récupération...). Au fil des de 1 Mo de mémoire sera missions, le joueur sera amené nécessaire pour faire tourner le à tester les qualités et les jeu (eh oui, toutes ces faiblesses de chacun de ses animations, ça prend de la vingt-cinq hommes. Il pourra place !). Enfin, le jeu permettra alors choisir les mercenaires à deux joueurs de participer les plus adaptés à un type de The Drift tire parti de nombreuses techniques très différentes, bien qu'on ne sache pas Fractales, 3D et sprites se combinent harmonieusement pour mission précis (combat, encore s'il leur sera possible donner au jeu une dimension réaliste qui rappelle à la fois Dungeon espionnage, fouille, etc.). Master et Midwinter. Un cocktail détonnant qui enchenter les d'agir de concert. La partie pourra se jouer de passionnés. The Drift devrait arriver sur deux manières : en mode Amiga, St et PC aux alentours # scénario » ou en mode d'avril. S'il est aussi réussi que e campagne ». Dans le le préversion le laisse penser, premier cas, chaque scénario The Drift sera sûrement un peut être joué grand jeu de rôle et de indépendemment et stratégie recommencé autant de fois Dogue de Mauve The Drift 17 " "van remières Superskill tout schuss Microïds (Swap, Grand Prix 500, Killerball...) a toujours eu un faible pour les simulations sportives. Il n'est donc pas étonnant de les retrouver sur les pistes enneigées d'Albertville. Déjà en 1988 lors des J.O. de Calgary, ils avaient marqué leur présence par Superski I, un soft qui décoiffait. Quatre ans après, Superski Il ne semble pas laisser la moindre chance à ses éventuels concurrents. JUMP 035 STYLE 021 JUMP 09 STYLE 082 Le hol-doc représente l'une des épreuves les plus impressionnantes ef, en tous cas, le plus délirante. Jouez à étre E. Grospiron Les six épreuves de ce nouveau programme sont à la fois classiques et originales. Slalom géant, slalom spécial, bobsleigh, saut à ski, descente et hot-dog (ski acrobatique) sont pour la plupart des épreuves que l'on retrouve dans n'importe quel logiciel de ski. Mais là ou Microids frappe fort, c'est dans la représentation du skieur et de la piste. Le saut à ski est le meilleur exemple : au début, la « caméra » est placée sur le bord du tremplin de telle manière que vous voyez le skieur foncer droit sur vous. Dès qu'il a pris son envol changement de caméra le sportif est vu de profil. Le temps de se retablir (avec un vent de face, c'est coton !) et nouveau changement de caméra. Elle accompagne le skieur, vu de dos, vers la ligne d'arrivée. En tout, trois vues différentes. Aucun probleme dans les enchainements de plans. On en redemande! Chacune des épreuves a sa particularité. Pour le bobsleigh, le visage du sportif est affiché en haut à gauche de l'écran et son expression est un bon indicateur pour savoir si vous allez bientôt vous crasher ! Le hot-dog est la compétition qui m'a donné le plus de plaisir (je nai pas pu voir les deux épreuves de slalom et celle de descente). De face deux skieurs. Celui de droite est soit s piloté » par l'ordinateur, soit par un joueur. L'objectif est simple : arriver avant l'autre en ayant fait le plus d'acrobaties entre les nombreuses bosses dont la grosseur est variable. L'hélicoptère, le cosaque, le twist sont autant de figures qui rapporteront des points. Le déroulement de certaines chutes et l'expression des visages (style bande dessinée) des huit sportifs ajoutent de Avec de kentrainement, vous parviendrez à dominer Thumour au soft qui a su le multi-fenêfrage pour parvenir a battre le record de la piste garder un aspect sérieux et proche de ce qui se fera aux des chutes !) grâce à une entraînement assidu. A l'heure J.O. Dans cette épreuve, les animation particulièrement actuelle, Superski Il n'aura sprites representant les soignée aucun mal à s'imposer comme sportifs, bien que de taille Joystick ou clavier, la jouabilité la meilleure simulation de ski relativement modeste, rendent est irréprochable et la difficulté (sortie le 15 février sur Amiga, bien compte de tous les pourra toujours être ST et PC). mouvements (y compris ceux compensée par un Laurent Defrance Vous voilà dans le dernière phase de l'épreuve de saut à ski. Vaus L'une des vues les plus cvez poris votre élan : il ne vous reste plus qu'à atterrir. originales du programme. 18 " "Hostile Breed: retour au Palace!   Cela faisait longtemps que Palace Software, les créateurs des célèbres hacknslash Barbarian 1 et 2, n'avaient pas fait parler d'eux. Ils reviennent aujourd'hui avec de nouveaux produits. Le premier est annoncé pour mars et il porte le doux (2) nom d'Hostile Breed. FULL Hostile Breed est un shoot'em up fres original. Très stratégique et nonlinéaire, il constitue un produit qui relance l'intérêt pour le genre. Une image de la séquence finale. Hostile Breed vous propose d'explorer une immense station spatiale envahie par des formes de vie (plantes et animaux) pullulantes qui menacent la sécurité des habitants, retranchés au coeur du complexe. Si le scénario est des plus classiques de nombreuses idées développées dans le jeu sont particulièrement originales. Contrairement a la majorite des shoot'em up, l'action n'est pas linéaire. Les niveaux peuvent être visites dans n'importe quel ordre selon la volonté du joueur. En plus des armes traditionnelles qui équipent son vaisseau, il pourra acceder aux systèmes de défense présents dans les murs de la station et à un nombre limité de robots réparateurs De plus, durant toute la partie, les envahisseurs (je les ai vu !) se reproduisent et se développent en temps réel et dans tous les sens. Y compris lorsque le joueur explore un autre secteur.. Au niveau de la technique, le jeu se deroule en scrolling horizontal bidirectionnel (et parallax) et animation devrait etre a la hauteur de l'Amiga. Les graphismes, que l'on doit à lustrateur de Barbarian 2 Demoniak et Mega-lo-Mania sont sympathiques. Bref. Palace espère bien relancer un peu le genre. Hostile Breed est prévu pour mars sur Amiga. Dogue de Mauve Ocean TM &  1991 PARAMOUNT PICTURES CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED. " "vantremieres Foot toujours! La Coupe d'Europe approche et le football va bientôt jeter le voile de l'oubli sur les jeux olympiques d'hiver. Ce n'est donc pas un hasard si deux éditeurs, US Gold et Domark, sortent presqu'en même temps des simulations de management de football. temps illimité. Les options sont similaires à celles de Player Manager, à savoir la sélection (ou l'achat) des onze joueurs selon leurs aptitudes techniques et physiques. Vous pouvez également personnaliser les points tactiques et stratégiques de votre équipe. L'aspect lucratif dans le management d'une équipe est votre motivation premiere. Il faudra également veiller à la forme physique de VOS joueurs et élaborer un programme entrainement/ joue un rôle important sur l'ensemble de la saison. Manager met exclusivement l'accent sur l'aspect stratégique du management : il n'y a donc pas de séquences de jeu d'action comme dans Player Manager. Par contre, vous pourrez assister aux meilleurs moments des matchs grâce à des séquences animées. La sortie de Manager est prévue pour mars sur Amiga, ST et PC. L'autre simulation que je mentionne plus haut se nomme BUNDESLIGA MANAGER SIERE akiletakkelokalelele 250R 20135 OG PALACE 2230 BOGES 16110 GLOR Dans Championship Meinager (Domark), les victoires en première division vous mènent tout droit aux championnats européens. Alors, foncez ! + DIV Championship Manager. Le Fixtures concept du jeu rejoint TE totalement celui de Manager Next Domark sauf que là, vous dirigez une Cette simulation de football, programmée par Last Results Next VEFA équipe anglaise. Là encore, Software 2000, est essentiellement axée sur la partie Next Fixtures Next Cup Winners tout succès de votre équipe en stratégique qui incombe a l'entraîneur que vous êtes. Next FA CUDI Next European championnat se solde par une Next Rurbelons Next Playoffs participation aux divers Dans le domaine des Contrairement à Next Zenith DEUTO Seedings championnats européens simulations, les deux genres Manager, View Standings Championship Manager sera les plus populaires sont sans Championship disponible en mars sur PC, ST conteste la simulation de vol et Manager de Domark la simulation sportive. Dans ce ne met en vedette que les équipes de la dernier cas, la simulation de première division anglaise. Là football est celle qui remporte, encore, le jeu est exclusivement et de loin, les faveurs du basé sur l'aspect stratégique de la public. J'en connais qui jouent gestion d'une équipe de football. et rejouent, sans arrêt, a Player Manager de Anco par britannique. Software 2000 est exemple. Rien d'étonnant à une société d'édition GADA Hatta ZUSUT Bota Bata cela, le football est le sport n 1 allemande qui remporte un 10.87 Spie en France et des millions de succès éclatant avec la vente Chancen Français suivent avec passion d'une simulation de football les différents championnats. nommé Bundesliga Manager qu'ils soient nationaux ou Professional. Il arrive en France européens. Les éditeurs sous le nom de Manager (label connaissent parfaitement cet US Gold) avec, bien sûr, en engouement des joueurs pour vedette, les équipes du les simulations qui ont trait à championnat de la premiere leur sport favori et profitent de division française ainsi que le la moindre occasion pour championnat d'Europe mettre sur le marché un logiciel comprenant la coupe des 68.rinute au titre alléchant. Au mois de vainqueurs de coupe et la mars, les français devront coupe de l'UEFA. Manager est Seuls les moments forts des matchs tels que les buts ou les actions choisir entre deux nouvelles jouable à quatre dangereuses apparaissent à l'écran dans Manager. simulations de management (simultanément). Vous dirigez d équipes de football. L'une est votre équipe sur une durée matchs adapté à chaque et Amiga, distribué sous le allemande, l'autre est allant de 1 an, 3 ans ou en joueur. Le moral de l'équipe label Domark Man-X 20 Cariere " "Le psychodrame informatique fait un retour en arrière de 500 ans. Darklands TM Heroic Role-Plying Adventures In Medieval Germany A une époque où la réalité était plus horrifiante que la fiction. IM MICROPROSE SIMULATION  SOFTWARE Darklands,pour IBM PC compatibles, par les créators de Pirates\". MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GLS SDA. Tel: 0666 504 326 " "vantremières Capioin Hook sera le premier jeu d'aventure animé produit par Ocean. Esi-ce le début d'une belle et longue série ? On crochetadroit Qui ne se souvient du monde magique de Peter Pan et du Capitaine Crochet, remarquablement traduit par le génie de Disney ? Un autre grand visionnaire vient de s'attaquer au sujet, à savoir Steven Spielberg lui-même. Ces graphismes décrivent très bien l'atmosphère du jeu ou Peter Pan va affronter l'horrible capitaine Crochet. entre Ocean et Sony (une autre pour retrouver ses enfants. grande première), le géant Venant du futur, votre première japonais contrôle étroitement la tâche sera bien entendu de qualité du jeu durant tout son Vous changer pour trouver de développement. A titre nouveaux vêtements plus en Le jeu sera (part-il) un jeu d'aventure à la Lucasfilm. D'ailleurs, les decors rappellent un peu ceux de Monkey Islands les personnages de Captain Hook n'étaient pas encore intégrés dans cette version Amiga. Le jeu sera en 32 couleurs. Le film portera le titre de Hook (qui signifie crochet) et sera servi par une distribution éclatante : Dustin Hoffman dans le rôle du Capitaine Crochet. Robin Williams dans celui de Peter Pan et Julia Roberts pour incarner la fée Clochette. Ce film, qui dispose d'un budget colossal (supérieur même à celui de Terminator 2 c'est vous dire !) arrive sur nos écrans le 1er avril, accompagné d'un logiciel du même nom C'est d'anecdote, il est amusant de Ocean (on s'en serait doute) noter que Sony semble avoir qui a acquis les droits pour ce apprécié l'univers des jeux en programme. Mais, et c'est une dépit de son expérience grande premiere, il ne sagit maineureuse avec Nintendo nullement d'un jeu d'action (CD-ROM pour la Super plus ou moins étoffe mais d'un Famicom). jeu d'aventure anime dans la Le scénario du jeu reprend plus pure lignée de ceux de dans ses grandes lignes celui Sierra et de Lucas. A cette du film. Vous incarnez Peter occasion, Ocean a mis sur le Barning/Pan, oblige de projet ses meilleurs plonger dans le monde des programmeurs. El ce n'est paspirates et d'etre contronte a tout du fait de l'accord passé Tabominable Capitaine Hook rapport avec cette époque. Les décors 32 couleurs que nous avons pu voir sur Amiga laissent présager d'un excellent travail des graphistes. La version PC disposera pour sa part d'un mode VGA/MCGA 256 couleurs encore plus flatteur Nous ne manquerons évidemment pas de vous tenir au courant de ce logiciel très prometteur Jacques Harbonn 22 " "SHADWLNNIS hadowlands Une nouvelle et unique expérience de jeu de rôle. L'histoire est tirée d'une antique légende. Un prince guerrier, assassiné sur le champ de bataille des Shadowlands, se réveille et découvre que son esprit est toujours vivant, et qu'il peut contrôler les faits et gestes de ses sujets. Pour que justice soit faite, il choisit quatre fidèles et loyaux aventuriers, et les guide à la découverte des Shadowlands, assoiffé de vengeance.  Le nouveau système d'éclairage révolutionnaire PhotoscapeTM plonge le jeu dans une atmosphère tamisée.  Battez-vous jusqu'à la mort en utilisant toute une gamme d'armes et de sorts contre des hordes d'adversaires bizarres et intelligents.  Une multitude de pièges et d'énigmes qui mettent à contribution vos compétences, votre intelligence, et votre dextérité. . Les personnages modulables à volonté sont contrôlés individuellement ou en groupes.  Les trucs et astuces concernant le jeu sont toujours disponibles (moyennant contribution), si vous en avez besoin. Le système de contrôle souris très agréable et facile à utiliser, vous donne accès au monde le plus étrange et le plus fascinant. C'est un défi gigantesque mais un défi que vous pouvez remporter! Que vous soyez un expert, ou un débutant total, Shadowlands est le jeu de rôle que vous attendiez. GREEN 11.00 NG em 386 EL TRATTOR.OD KAB Disponible sur: Amiga, Atari ST et IBM PC. Software, Artwork, Instructions and Packaging 1992 Domark Group Ltd. Published by Domark Software Ltd, Ferry House, 51-67 Lacy Road, London SW15 1PR Amiga Soreenshots Congratulations! QUADOW.ANDS teque I've got no hesitation in awarding Shadowlands our highest accolade DAVID UPCOURCH-ACE DOMARK HERE GOSHADOWLANDS IS THE NEW ACE ROLE PLAYING GAME BENCHMARK " "vant-aremières The Dark Seed est un jeu d'aventure de science-fiction où l'horreur côtoie le mystère et le suspense. Rien de spécial jusque-là, mais quand on sait que H.R. Giger est à l'origine de ce jeu d'aventure, les choses prennent immédiatement une autre dimension. Mike Dawson sert involontairement d'incubateur à des extraterrestres qui, par ce biais, espère envahir la terre. C'est compter sans notre héros ! SSENPour ceux qui ne connaissent pas la science-fiction et le fantastique, Giger est un de ces artistes à l'imagination macabre dont les oeuvres sont à la fois dérangeantes et éclatantes de beauté. Si vous avez aimez les décors et le e look » du monstre de Alien (de Ridley Scott), vous avez o apprécié du Giger ! Il est également le créateur des Dark Seed: le conteur Giger Même placé dans un jeu d'aventure, les fabuleux décors signés Giger gardent leur dimension artistique. Ici, Dawson se trouve dans le monde des biomécaniques, un univers en voie de disparition. Les décors de l'artiste suisse étaient déjà pourtant assez angoissants pour ne pas avoir besoin d'en rajouter ! Dawson vient de s'acheter un vieux manoir. Il est encore loin de s'imaginer que cet achat va faire de lui le héros d'une aventure extraordinaire et fort dangereuse. Il faut dire qu'être pris pour un incubateur par une race extra-terrestre menacée d'extinction n'est pas de fout repos et constitue une menace pour l'état de vos nerts. 24 " "décors de Poltergeist et du très attendu Alien III. Son influence sur le cinéma fantastique est indéniable et les professionnels du cinéma ont reconnu le talent de Giger en lui remettant un oscar pour cette planete ont besoin...humain afin de se reproduire ! L'histoire commence au moment où mike Dawson, écrivain de science-fiction, s'achète un Vieux manoir de l'époque un cauchemar où il voit des créatures d'un autre monde lui implanter un embryon dans sa tête ! Il sait que le développement de l'embryon arrivera à terme dans trois jours. L'arrivée de cette créature causera la mort de Dawson. Ce dernier sera remplacé par la créature qui n'est rien d'autre qu'un monstre biomécanique, le premier de toute une race qui a décidé d'envahir de cette manière notre bonne vieille Terre. Est-ce la réalité ? A-t-il réellement rêvé? Dawson n'en sait rien du moins au début. Toujours est-il qu'après cette nuit, Mike ressent de violents maux de tête qu'il prend pour de la migraine. Mais au cours de ses explorations et des évènements qui vont suivre, notre écrivain va se rendre compte qu'il n'a pas rêvé. Dawson (vous) a pour objectif de déjouer les plans de T'envahisseur extra-terrestre...et le temps presse. Selon Andy Wood chef de produit de Dark Seed, l'apport de Giger dans ce jeu d'aventure est immense car il est intervenu dans la création de graphismes et dans le scénario. Le monde des biomécaniques est entièrement représenté par les décors de Giger. Le jeu en luiméme est entierement anime et gérable à la souris. Andy me fait remarquer que par rapport aux autres jeux d'aventure, les puzzles font essentiellement appel au simple bon sens. Du même coup, Andy dénonce les soi-disant jeux d'aventure, oeuvres de concepteurs qui oublient qu'un bon jeu doit rester dans les limites d'une certaine plausibilité. A l'instar de Heart of China, le développement de Dark Seed a nécessité l'emploi d'acteurs pour toutes les animations des personnages. Produit par la société Cyberdreams, The Dark Seed sera disponible en mars sur PC. Une version Amiga est prévue. Le test de la version finale sera vraisemblablement dans le prochain numéro. Man-X Des cicleurs ont été unlisés pour la réalisation de ce jeu d'aventure. LES NOUVEAUTES D'ABORD % de réduction sur vos achats avec la Mégacarte qui vous sera donnée GRATUITEMENT avec votre prochain achat* Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA Saut consoles EPS SEP L'horrible forcions d'une de ces biomécaniques qui veulent, envahir le monde. 3 07 NOUVEAU Alien en 1980. Avec Dark Seed vous allez pouvoir jouer les héros avec, comme fond de toile, les decors de Giger luimême ! En effet, Giger a autorisé l'utilisation de plusieurs de ces dessins comme décors pour The Dark Seed. En guidant les pas de Dawson, le héros, vous pourrez, si vous êtes à la hauteur, sauver la destinée de la Terre et explorer une planète dont la civilisation se meurt. Pour survivre les habitants de victorienne. Cette vieille demeure se situe dans les faubourgs d'une petite ville sans histoires : Woodlands Hills. L'exploration de sa nouvelle propriété va mener Dawson à la plus fantastique des découvertes : l'existence d'un autre monde et surtout la gravité du danger qui menace la Terre. L'horreur de sa découverte s'en trouve intensifiée par la manière dont elle est portée à sa connaissance. Une nuit, il fait MICROMANIA NICE-ETOILE NOUVEAU Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 A NICE MICROMANIA ROSNY 2 BOSNTS28 54 73 07 NOUVEAU Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 5 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs, 84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile a Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 Ouvert 7 jours/7 et ce DO COLORI " "emieres Tornado C'est maintenant devenu un rituel : tous les éditeurs qui nous présentent leur nouvelle simulation nous jurerit qu'ils ont créé le nec plus plus vite, plus bas, plus fort Digital Integration, connu pour des logiciels tels que F-16 Combat Pilot, Advance Tactical Flight II et Supaplex, s'apprête à commercialiser une simulation de vol en 3D. La grande vedette de cette simulation est le chasseur polyvalent anglo-germanoitalien : le Tornado. Un respect des échelles. et appareil est, paraît-il, le meilleur avion d'attaque au sol et plus particulièrement à basse altitude. Mais étant donné les pertes de Tornados que l'armée britannique a connues au cours de la guerre du Golfe, on peut se poser des questions (voir notre encadré) ! Peut-être qu'avec vous aux commandes, le Tornado sera capable d'effectuer des prodiges ! Une bonne douzaine de missions seront disponibles. On retrouve une des missions les plus perilleuses qu'a réellement effectuée le Tornado pendant la guerre du Golfe, c'est-à-dire le bombardement à basse altitude de pistes 26 Des graphismes très détaillés. d'atterrissages. Ensuite viennent les missions classiques telles que l'attaque des sites de lancements de missiles SAM, des centrales productrices d'électricité, de ponts ou de lignes ferroviaires. Quelques missions font directement référence à la guerre du Golfe comme, par exemple, la destruction de puits de pétrole de depots de munitions, de ravitaillements et l'attaque de troupes de première ligne. Curieusement, mais il s'agit probablement de la version ADV, on pourra A bord du Tornado IDS, vous pourrez mener à bien toutes sortes de missions basse vitesse-basse altitude. AT CHO " "autres simulations, les éléments du décor situés au sol seront visibles à une grande distance ce qui donnera un environnement visuel plus riche. Les scenarios seront très réalistes avec des avions ennemis se intelligents » Pour finir. Digital Integration prévoit de rendre ses Simulations « compatibles » entre elles. Autrement dit, on pourra utiliser les décors (et, éventuellement, les scénarios) des différents logiciels avec n'importe quel appareil, le Tornado par exemple. Nous navons pas vu « tourner >> Tornado, que ce soit en démo ou en préversion. Les photos d'ecrans presentées dans cette avant-premiere nous donnent tout de même une idée de ce que donnera Tornado sur un PC. Ceci dil, nous nous sommes basés sur les affirmations des responsables de Digital Integration pour vous présenter cet article. Prudence donc sur ce que nous reserve la version finale. La sortie de Tornado est prévue pour juin/ juillet 92 sur PC. Des versions Amiga et ST sont prévues pour le meme periode. Le test de la version finale nous dira si le jeu en valait la chandelle ! Oltra, le plus recliste, le plus beau, le plus ergonomique des simufciteurs. Tornado n'échappe pas à la règle. poteaux télégraphiques mesurant cent metres de hauteur : il y aura (paraît-il) un strict respect des échelles, ce qui augmentera la sensation de vol à très grande vitesse lorsque vous serez à basse altitude L'animation sera tres fluide, notamment dans les zooms. Contrairement aux SPEED=020BKTE HDG=112 ALT=05510FT USTE009150FT/KIN FUEL=03422LBS VIEW=SATELLITE Placez la camera où vous voulez ! Pendant que votre piste se prend quelques 9 dans cette ascension drive) VOUS CUTEZ CST YOU loisir d'admirer le paysage. De retour en vue pilote, ne vous étonnex pas du voile rouge... également se voir confier des missions de reconnaissance et d'interception (duels aériens). Je termine cet inventaire des missions avec l'option « practice » grâce à laquelle vous pourrez fignoler vos atterrissages, votre précision de tir et votre technique de vol lors de duels aériens. Evidemment, chaque mission sera disponible séparément ou dans le cadre d'une campagne militaire d'envergure courant sur plusieurs années. Pour les programmeurs de Digital Integration. Tornado est le digne successeur de F-16 Combat Pilot. L'expérience acquise pendant le développement de ce dernier ainsi que les réactions des joueurs ont permis d'apporter d'importantes améliorations dont va bénéficier Tornado. Digital Integration nous promet tout d'abord un relief du terrain plus réaliste et plus varié. Les formes ou les objets au sol seront plus nombreux et richement détaillés. Finis les Terreur ou coucou ? C'est en mars 1969 que trois pays signèrent un accord marquant la naissance du Tornado : la Grande-Bretagne (42,5 %), l'Allemagne Fédérale (42,5 %) et l'Italie (15 %) se dotaient ainsi d'un avion de pénétration tactique à basse altitude (pour la version IDS) et de suprématie aérienne (pour la version ADV). Après les premiers vols d'essai en 1974, il devint le chasseur de dotation de la RAF, laquelle put ainsi remplacer ses vieux Phantoms americains. On a amplement commenté les pertes importantes des unités équipées de Tornados lors de la guerre du Golfe (les Anglais perdirent tout de même un escadron entier !). A cette vulnérabilité, il existe trois raisons majeures : d'abord, le Tornado est un vieil avion, dont les remises à niveau successives n'ont pu lui permettre de concurrencer les nouveaux venus de la chasse mondiale. Ensuite, beaucoup de pilotes reconnaissent qu'il vole comme un véritable fer à repasser : il faut des muscles d'acier pour contrôler son énorme masse. Enfin, il faut préciser que les forces occidentales lui avaient laissé le mauvais rôle puisque les Anglais pratiquèrent des attaques au sol en plein jour, à basse vitesse et basse altitude, tandis que les F15 US s'occupaient de lâcher leurs missiles longue portée lors de missions nocturnes. Résultat : comme les Jaguars français, les Tornados se heurtèrent littéralement à une barrière de ferrailles (DCA mais aussi balles de fusil, voire de revolver) à laquelle les pilotes de la RAF ne prêtèrent peut-être pas toute l'attention voulue pour respecter leur image de casse-cou... Quoi qu'il en soit déclarer que le Tornado est le meilleur appareil d'attaque au sol est assez ridicule : il est largement dépassé par le A10 Thunderbolt et la nouvelle version du Sukhoi 25 Stormovik. Il est d'ailleurs encore moins crédible dans son rôle de chasseur de suprématie aérienne : heureusement que les Irakiens n'ont pas utilisé leurs Fulcrum il y a un an... ! Piotr Korolev " "vant-premières Loriciel: les Français Devant l'avalanche de jeux extraordinaires qui nous arrivent d'Angleterre, d'Allemagne ou des USA, la plupart des productions françaises faisaient jusqu'à présent pâle figure. Serait-ce à dire que nos programmeurs nationaux manquent de talent ? Sûrement pas ! Et les projets qui fleurissent actuellement dans les tiroirs secrets de Loriciel sont bien partis pour en faire la preuve. Tilt vous dit tout, en exclusivité, sur les hits français de demain.. que les jeux seront de meilleure qualité. Bien entendu, tous ces projets réclament une longue gestation et la plupart des softs présentés dans ce dossier ne sortiront que vers la fin 92. Mais la conception d'un logiciel est souvent aussi passionnante que le produit fini. Alors, soulevons ensemble un coin du rideau qui masque les prochaines merveilles que nous concocte Loriciel... La première se nomme Jim Power in Mutant Planet C'est l'oeuvre du groupe Digital Concept, composé de Fernando Volez et Guillaume Dubail (cf. les encadrés « Interviews -»). Jim Power est un mélange de shoot'em up et de beat'em all qui rappelle tout à la fois Turrican, Shadow of the Beast et le récent Leander. Le joueur dirige Jim Power (un nom à faire frémir tous les méchants de la galaxie) à travers cinq niveaux truffés de pièges et d'adversaires aussi coriaces qu'aggressifs. Evidemment, chaque niveau a son ambiance et ses décors propres (jungle, cité, etc.). De plus, Jim devra affronter deux ou parfois même trois gardiens SHOE Jim Power, le premier jeu de Digital Concept, mélange adroitement les éléments qui ont fait le succès de Leander, Shadow of the Beast ct autres Turrican. Une pincée de shoot'em up, un doigt de beat'em all of S trois bonnes cuillerées de parallax la recette est réussie V ous l'ignoriez peut-être, plaquée or pour le PDG ? Un dire que les programmeurs. V Loriciel a récemment immense gâteau pour fêter le graphistes et musiciens augmenté son capital. Et, à numéro 100 de Tilt ? Non, non disposent de plus de temps, votre avis, qu'ont-ils fait de cet et non ! Rien de tout ça. Ils ont plus de matériel et plus argent ? Des vacances à Tahiti tout simplement investi dans le d'argent pour travailler. A pour tout le monde ? Une Rolls développement. Ce qui veut priori, cela signifie egalement TIT DB0000 3:28 SM MS ma SEN 2.000 61001 582 Les monstres de milieu et de fin... mede niveau sont impressionnants. Attention, chien méchani! 28 " "se rebiffent ! nimi mimi Bizzy Bros est la nouvelle creation des auteurs de Booly MICROMANIA sur FR3 ! gigantesques (les boss de fin de niveau étant les plus terribles car faisant parfois la taille de l'écran tout entier). Heureusement, votre héros disposera de huit armes différentes et de smart bombs qui détruisent tout sur leur passage. La réalisation, pratiquement terminée est très soignée. Le scrolling plein écran, qui comportera jusqu'à douze plans parallaxiques, tourne en 50 images/seconde. Le sprites sont gros et bien animés et les couleurs ne manquent pas grâce à l'utilisation judicieuse de rasters (dégradés de couleurs). De plus, le jeu est jouable et l'action ne faiblit pas (la jouabilité reste cependant à régler pour rendre la difficulté progressive). Enfin, la partie sonore devrait être assurée par Chris Huelsbeck, l'un des meilleurs musiciens sur Amiga (il a réalisé les bande sonore de Turrican 1 et 2). Pour un premier jeu, Digital Concept fait très fort ! Une seule question : à quand le suivant ? Jim Power est prévu sur Amiga pour avril. Des versions ST et CPC(???) Suivront. Venu d'une planète lointaine, l'Entité s'apprête à investir vos micros. Ce nouveau jeu de Loriciel (d)étonne surtout par sa qualite graphique. Il faut dire que le concepteur et illustrateur du jeu, Nol Billy, travaille depuis plus d'un an sur ce projet et qu'il ne manque pas de talent, La présentation du jeu est surprenante. Sur la lointaine planete Xeres se dresse un monolithe immense et inquiétant. A l'intérieur se trouve l'Entite, une créature dont le vrai nom a été oublié depuis longtemps et dont la seule mention fait trembler même les plus courageux. Enfermée là depuis des millénaires par un puissant magicien, l'Entité vient de se liberer et, après avoir aneanti Xérès, menace de détruire la Terre. L'esprit du mage, alerté par l'aura maléfique du 2 Megadrives à gagner chaque semaine Chaque mercredi vers 18h et le dimanche à 10h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les lieux dans l'émission Contait CONSOLES KID'S MICROMANIA NICE-ETOILE NOUVEAU Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1. Tel. 93 62 01 14 A NICE MICROMANIA RONY 28 54 73 07 NOUVEAU Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2.Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4 passage de la Réale, Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs. 84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Ouvert 7 jours/7 MICROMANIA, LA DEFENSE, Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 RC CE UBE794 Quelques roughs tirés de Baby Jo 2, Panic in Luna-Park. ici, un clown aussi dangereux que rigolard... " "vantemieres monstre retourne sur Terre sous la forme d un sceptre dore (eh oui on ne choisit pas toujours sa reincarnation ! Une jeune femme, dotee comme il se doit dun physique de déesse découvre le sceptre et libere l'esprit du. magicien. Elle se trouve alors transportée a travers l'espace et le temps. Son but collecter quatre pierres magiques qui lur permettront d affronter l'Entité avec une (petite) chance de survie. Toute l'histoire est racontée au joueur sous la forme d'une superbe sequence animée. Entire profite d'une mise en accompagnee de musiques et scène et d'un graphisme qui en de sons digitalises L aspect font pratiquement un dessin tres cinematographique des anime interactif decors et des personnages contribue a faire de l'Entite un récemment en News. Cette jeu à part Car le principe de la nouvelle creation des auteurs partie est simple. Il s'agit d'un de Booly (teste en Hit dans le shoot'em up a scrolling multinuméro 91 de Tilt) vient de directionnel avec des objets a prendre une nouvelle tournure. collecter et des super armes a Insatisfait par le look de leur récuperer. A noter que, pour programme (tous les ceux qui n'apprécieraient pas graphismes étaient composés de diriger une « faible par blocs de 16x16 pixels). femme un gros costaud Franck Cribier et Marc Cordier remplacera ont tout recommence. Les (desavantageusement, a mon blocs ont doublé de taille et les avis) Theroine. Le jeu sprites ont pris de comportera cing Tampleur. Le niveaux, chacun principe du jeu est faisant une toujours le même. centaine d'écrans Vous devez diriger avec, bien sur des les cinq freres Bizzy e boss >> quis enfoncent impressionnants (le dans la mine tyranosaure qui paternelle a la garde le premier recherche d oren niveau est quantite immense. magnifique). Le jeu se deroule un L Entite qui doit peu a la maniere de sortir pour Lemmings à ceci novembre pres que vos s'annonce comme personnage ne sont Tun des plus beaux que cinq et quils jeux en preparation sont bien plus sur Amiga Des intelligents que les Versions PC (et CDpetits rongeurs ROM) devraient Chacun d'entre eux aussi voir le jour. dispose de Une version ST est competences envisagée, ainsi particulieres que des versions (creuser installer les consoles rails pour évacuer Vous vous Tor poser des souvenez peut-être explosifs etayer les de Bizzy Bros, dont galeries et Je vous parlais de Lycunosaure aux dents longues manifeste un interey certain pour l'heroine ingénierie) qu'il vous 30 " "C'EST DUR D'TRE AU SOMMET... SOFTWARE 20 0 O's The Manager de Software 2000 est une toute nouvelle simulation de football management, qui regroupe tous les meilleurs clubs des 3 ligues française en 1991 1992. L'objectif du jeu consiste à amener votre équipe préférée en tête de la première division, tout en testant vos capacités en participant aux championnats d'Europe. o là 4 joueurs peuvent jouer simultanément. Sélectionnez votre équipe préférée, et choisissez un temps de jeu d'un an, trois ans, ou illimité. Les animations en 3D vous permettent de regarder les instants les plus marquants des matches de votre équipe. Gérez votre argent ainsi que votre équipe: améliorez votre stade afin d'encourager les spectateurs à venir assister aux matches. Touchez des revenus supplémentaires en concluant un accord de sponsorisation achetez et transferez des joueurs afin d'améliorer votre équipe. THE MANAGER U 47 MAT Disponible sur: Atari ST, Amiga & PC (VGA). 3 MANAGER  30 SOFTWARE 2 0 0 0 S GOLD Vous pouvez être jusqu'à 4 joueurs choisissez vos équipes dans les 3 premieres divisions actuelles. Photos d'écran de formats différents. Le menu principal cliquez sur les icônes pour selectionner les differentes options. ARIS ST. VOTRE E SUITE C'est le jour du match! Marseille vient de rater une chance... Sélectionnez les membres de votre équipe et entraînez les en fonction des forces et faiblesses de vos adversaires,  1992 Software 2000. Tous droits réservés. Commercialisé et distribué sous licence de Software 2000 par U.S. Gold Limited. Modernisation de stade par l'installation de sieges sous abri MAIS SUR LE TERRAIN C'EST ENCORE PLUS DUR Les photos d'ecran ont pour but d'illustrer l'action de jeu seulement et non pas les graphiques d'écran qui varient considerablement en qualité et en apparence entre les divers formats et qui son sujets aux specifications des ordinateurs. U.S. Gold Ltd., Units 2/3 Holford Way, Holford, Birmingham B6 7AX. Tel: 021 625 3366. " "vantremières L'Entité : des auteurs à la hauteur ! faudra exploiter a mieux. Mais attention, le temps est limité et pour passer au tableau suivant (il y en a une centaine) vous devrez réussir a convoyer une certaine quantité d'or. Si la réalisation de Bizzy Bros est efficace (scrolling multidirectionnel parallax en 25 images/seconde), c'est surtout la jouabilité qui prime. Franck a mis au point un éditeur très complet qui sera d'ailleurs inclus dans le produit fini pour permettre au joueur de créer ses propres niveaux. D'autre part, les actes des frères Bizzy sont regis par des routines de intelligence artificielle » très pointues qui leur confere une vie propre (un peu a la manière du célèbre Little Computer People, ce petit personnage que vous voyez vivre à l'intérieur de votre machine). Ainsi, lorsque vous donnez un ordre à l'un d'entre eux, il exécutera l'action au mieux de ses possibilité. Mais s'il est effrayé (par un fantôme, par exemple) il se mettra à faire n'importe quoi sous l'emprise de la terreur. Il vous faudra aussi faire face aux nappes d'eau ou de petroles et aux potentiels incendies. Bref, la mission Sannonce difficile mais prenante. Le style graphique est humoristique, chaque sprite étant décomposé en de nombreuses positions (la gestion de la mémoire d'ailleurs a été, avec la création de l'éditeur, l'un des soucis majeurs des auteurs). Les musiques, à base de sons digitalisés à la sonorite typiquement western » sont l'oeuvre de Marc Guillaumin. Il y en aura une dizaine, pour éviter de lasser le joueur. Bizzy Bros est annoncé pour avril sur Nol Billy et David Fernandes font parti des créateurs de jeu dont vous risquez d'entendre beaucoup parler dans les mois à venir. Après les avoir coincés dans les locaux de Loriciel, Dogue de Mauve na même pas eu besoin de montrer les dents pour les faire parler... Tilt : Salut Nol. Salut David. Ditesmoi, lequel de vous deux est à l'origine de l'Entité ? Nol : En fait, c'est moi qui ait conçu le jeu dans son ensemble. J'ai travaillé dessus durant à peu près un an et demi puis je suis allé voir Loriciel et nous avons décidé de travailler avec David Tilt : Vous aviez déjà fait d'autres jeux auparavant ? Nol : Non, l'Entité est mon premier projet David : Quant à moi. j'ai programmé Starush sur Amiga (testé en Hit dans le numéro 96). Tilt : Depuis combien de temps travaillez-vous sur micro ? Et quels sont vos utilitaires favoris ? Nol : J'ai mon Amiga depuis trois ans et je travaille avec Deluxe Paint III... mais je dessinais déjà avant ! David : Je programme sur Amiga depuis quatre ans maintenant et j'utilise Devpac 2, un excellent assembleur. David Fernandes Tilt : Comment se déroule votre collaboration ? David : Nol a pratiquement fini tous les graphismes alors que je viens tout juste d'attaquer la programmation Contrairement à Starush, ou les graphismes répondaient à certaines contraintes techniques, je dois ici adapter la programmation aux dessins. Ça s'annonce assez difficile ! Nol : En contrepartie. 'exploite à fond les 32 couleurs de l'Amiga avec une resolution de 320 x 200.. David : 320 x 192, en fait, ce qui me fait gagner un peu de temps pour le scrolling. Tilt : Quelles sont tes prévisions au niveau de la fluidité de l'animation ? David : Le scrolling tournera à 25 images/seconde. Je ne peux pas faire plus car tous les sprites doivent être masqués, c'est-àdire affiches en transparence par dessus le décor. Mais je peux te promettre que l'animation ne ralentira jamais Tilt : Même avec les boss de fin de niveau ? David : A priori, non Nol Billy En tout cas, je ferai mon maximum... Tilt : Et toi, Nol, quelles techniques utilises-tu ? Certains de tes graphismes paraissent avoir été digitalisés ? Nol : En effet, j'ai réalisé pas mal de croquis sur papier. Cependant toutes les phases de coloriage et d'animation ont été faites sur ordinateur. Tilt . Quels sont tes références dans le monde des illustrateurs ? Nol : J'aime beaucoup Boris Rowena Morril. Siudmak. J'essaye d'utiliser le même style réaliste pour les personnages. Je prête aussi beaucoup d'attention aux décors qui sont également animés Tilt : David, quels sont les aspects les un Amiga 500 de base, je dois faire très attention. D'autre part, j ai mis au point un éditeur de carte pour la création de chaque niveau. Tilt : Et toi, Nol, tu as fait exactement ce que tu voulais ? Nol : Oui. A part quelques modifications que David ma demandées, j'ai pu m'éclater à fond en réalisant l'Entité. Pour te donner une idée, chaque niveau comporte 720 blocs différents. Tilt : Et tout ça prendra combien de disquettes ? David : Au moins deux. Peut-être trois... Tilt : A part ses graphismes étonnants, l'Entité est-il différent des autres shoot'em up? Nol : Il y a un certain nombre d'objets et de mecanismes à utiliser. De plus, le personnage disposera des trois types d'armes différents (laser éclair, boule de feu). chacun avec trois niveaux de puissance. Et vous pourrez aussi voler grâce à une paire dalles magiques Tilt : Eh bien, merci pour tous ces renseignements et bonne chance pour la suite du développement. plus problématiques de la programmation ? David : La gestion de la mémoire, évidemment, pose beaucoup de problèmes Beaucoup de monstres sont gigantesques et animés, ce qui n arrange pas les choses. Comme le jeu doit tourner sur 32 " "LEHN DE 1. taas 22586 BUDAPEST Brut Kluca D 39057700 2020 LEANDER PSYGNOSIS FREEPOST LIVERPOOL L3 3AB UNITED KINGDOM Tel: 44-51-709-5755 Thanatos reste tapi dans sa tanière, se vautrant dans la force vitale, source de puissance qu'il tire de la Princesse Lucanna. La Princesse Lucanna est en train de mourir: prisonnière de la Sphère de Déplétion, ses forces seront bientôt épuisées. Pendant ce temps, Leander, le Capitaine de la Garde, s'agenouille devant son maître en lui demandant conseil et s'entend répondre: \"La princesse est la balance entre le bien et le mal. Si elle meurt, le bien disparaîtra et le mal submergera le royaume\" Au fur et à mesure que le pouvoir de Thanatos augmente, le monde succombe sous son étreinte maléfique; Leander doit maintenant faire face et surmonter des dangers pires que ceux qui hantent ses cauchemars les plus noirs, avant de pouvoir libérer la princesse et sauver le royaume. *Vous jouez le rôle de la Princesse prisonnière de la Sphère de Déplétion, attendant que Leander la sauve. Y parviendra-t-il? Ou bien passerez-vous la totalité du jeu à ne rien faire tout en continuant à vous vider de votre force vitale? Leander parviendra-t-il à la Sphère maléfique? *Psygnosis se réserve le droit de modifier ce scénario. SUR ATARI ST PSK TOSS DISPONIBLE " "remières Digital Concept : le Psygnosis français est arrivé O Guillaume Dubail Fernando Volez Derriere le nom, tout neut de Digital Concept se cachent en fait les deux jeunes auteurs de Jim Power Fernando Volez, 21 ans, a pris en main la programmation tandis que Guillaume Dubail. 20 ans s'est charge des graphismes. Toujours prêt à mettre le talent en avant, Dogue de Mauve a absolument tenu a les interviewer Tilt : Bonjour à vous deux. Ditesmoi, quel a été votre parcours avant de faire Jim Power ? Fernando : En fait. c est notre tout premier jeu. Auparavant nous faisions des demos sur C64 puis sur Amiga ce qui nous a permis de travailler la technique et de développer toutes sortes de routines hyper optimisees. Tilt : Qu'est-ce-qui déroulé la vous a donne envie conception du jeu ? de faire un jeu ? Et Fernando : Au pourquoi avoir depart nous avons choisi ce style conçu une sorte de précis ? squelette sur lequel Guillaume : En sont venus se greffer voyant des softs divers éléments au comme Shadow of fur et à mesure the Beast. nous Tilt: Comment avons eu envie de travaillez-vous ? montrer qu'en France Guillaume : Etant aussiles amis depuis programmeurs longtemps, nous savent utiliser toutes nous sommes les possibilités de naturellement | Amiga associés pour faire Fernando : Oui. ce jeu Nous avons Nous voulions travaille environ dix montrer ce qu un mois dessus de Amiga peut faire par manière épisodique rapport aux jeux sur car nous etions consoles Nous encore etudiants et avons évidemment nous avions d'autres utilisé un maximum. projets. de techniques de Fernando : Puis demos pour obtenir nous avons un resultat rencontre Loriciel et satisfaisant. nous nous sommes Tilt : A part Beast, alors mis à fond sur quelles ont été vos Jim Power En sources théorie le jeu sera d'inspiration ? fini le 15 mars, après Certains un an et demi de graphismes me font developpement penser à Gods, par Tilt : Et en exemple. pratique ? Guillaume : Ce n'est Guillaume : En pas volontaire mais pratique aussi ! je dois dire que (nres) jessaye d ameliorer Tilt : Quelles ont été mes dessins en vos principales regardant le travail difficultés lors du des autres développement ? Et graphistes. Habitue quels sont vos comme jetais aux outils de sprites « abstraits ax prédilection ? des démos j ai du Fernando : Pour ma bosser serieusement part, j'ai pour réaliser les essentiellement personnages et les travaille sur les images pleine page routines de sprites Fernando : Au niveau de la realisation, nous voulions faire quelque chose d'aussi bon que Turrican. Je tenais absolument à ce que le scrolling parallax tienne en 50 images/ seconde et tout a été Concu dans ce sens. Tilt : Justement, comment s'est ainsi que sur le decor tres coloré qui sert de fond au scrolling parallax C'est a ma connaissance, la première fois que ce genre deffet est utilisé dans un jeu Sinon, je programme T'Amiga avec ASM 1. Guillaume : Pour moi, ce sont les tonds qui ont demandé le plus de travail. Le design des monstres n'a pas ete facile non plus car je ne disposais que de 7 couleurs. Quant au personnage principal, il ne compte pas moins de 70 positions (course, sauts, tirs. etc.) Tilt : Dans quelle mesure utilisezvous les facilités de l'Amiga en matière de sprites? Fernando : Jim est composé de 4 sprites mis côte à côte et dessinés dans une palette totalement indépendante de celle du decor La plupart des autres objets (tirs, adversaires) sont gerés par | Amiga comme des Bobs (c est-à-dire des objets geres à la vitesse de l'eclair par le biter. Mais comme je te l'ai dit. j'utilise des routines tres pointues afin que l'animation ne soit jamais ralentie. Tilt : Enfin, dernière question : comment ça se passe entre vous et Loriciel ? Fernando et Guillaume (en cheeur après un coup d oeil vers Christophe Gomez leur chef de projet) Super Tilt : Merci et à bientôt. Amiga. PC ST (sans parallax et avec musique soundchip) et CPC. Projet D est le nom provisoire d'un autre logiciel en cours de finition. C'est un jeu proche par le principe de Builderland ou d'Outzone. Deux personnages partent pour une quéte mystérieuse (tellement mysterieuse en fait. que je serait bien incapable de vous en dire plus). L'un d'entre eux avance à pied tandis que Tautre fend les airs a la maniere de Superman. C'est d'ailleurs celui-ci que vous dirigerez afin de proteger votre camarade. Vous devrez créer des passerelles, faire exploser des pans de mur ou combler des trous pour lui frayer un passage A chaque lin de niveau, vous prendrez cette fois le contrôle du premier personnage pour affronter les lerribles gardiens, le combat. etant plus basé sur lastuce que sur la force brute. La réalisation du jeu, sans être son point fort est agréable Sur Amiga Tecran scrolle à 25 images/seconde (avec un décor en ombres chinoises qui défile en parallax). En haut à gauche de l'écran, vous voyez les deplacements du ** pieton » tandis que la partie SCORERO " "droite représentera l'ensemble du niveau sur une carte à échelle réduite. Projet D, tout comme Bizzy Bros, est un jeu qui vaudra surtout par sa jouabilité et son look & console » (nombreux bonus à collecter, pièges divers, ascenseurs, etc.) Projet D devrait être terminé aux alentours d'octobre 92 et disponible sur toutes machines (y compris les consoles). Enfin. après une enquête acharnée, nous sommes en mesure de vous annoncer l'arrivée de deux autres logiciels des studios Loriciel. Le premier se nomme D-Day (ou le Jour-J en français). Ce jeu de simulation vous propose de revivre et de réorchestrer le débarquement des troupes alliées le 6 juin 1944. Plutôt que de favoriser tel ou tel aspect du combat, D-Day vous laissera libre de passer des commandes d'un tank a celles d'un avion ou encore de vous battre parmi l'infanterie. Plus qu'un jeu, D-Day se veut aussi une sorte d'éducatif historique Il sera d'ailleurs fourni avec une cassette vidéo documentaire de 45 minutes retraçant le débarquement. Le jeu est actuellement en développement dans les locaux de Loriciel-Annecy et nous aurons certainement Toccasion de vous en reparler dans les mois à venir. Le second titre est une nouvelle aventure de Baby Jo : Panic in Luna-Park. Actuellement, les auteurs travaillent sur le story board du jeu, très détaillé. Le thème du jeu est proche du premier épisode. En visite dans une fête forraine, Baby Jo est séparé de sa mère. Il devra partir à sa recherche à travers différents niveaux : le cirque, le roller-coster, les autostamponneuses, le stand de tir, etc. Mais pour entrer dans certains lieux, Baby Jo devra récupérer des tickets. Si le premier épisode péchait par sa réalisation moyenne. le staff de Loriciel nous a promis qu'elle serait nettement améliorée dans cette séquence. De plus, Baby Jo disposera d'une plus vaste panoplie de mouvement Il pourra se baisser, courir, sauter (avec ou sans elan). donner des coups de pieds et se défendre à l'aide d'une bulle de chewing-gum... Sur le papier, le jeu semble plus fouille que son prédécesseur et laisse espérer un action/ plates-formes de qualité. Baby Jo n'arrivera cependant que pour la fin de l'année (sur Amiga, ST et CPC). Fan du super-bébé, un peu de patience ! Bien entendu, les nouvelles idées ne cessent de jaillir dans la tête des créatifs de Loriciel et il ne serait quere surprenant que de nouveaux jeux sortent la tête hors de leur coquille dans les prochains mois Dogue de Mauve Une fois libérée de son monolithe, L'Entité n'a qu'une pensée en tête : la vengeance. Projet D n'est pas sans rappeller Builderland, avec cependant une réalisation nettement plus réussie. Guidez un Superman casse-cou pour protéger votre compagnon à pieds. SCORE10123456 35 " "SUR GAGNEZ 3 MEGADRIVE, 2 GAME BOY, 1 SUPERGRAFX MICROLOISIRS DRVE SUR ER en participant à Micro Kid's chaque mercredi sur FR3 à 17 heures ! Micro Kid's, toute l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, une rubrique Trucs et Astuces pour améliorer vos records, des cheat modes, des solutions complètes. Vous rencontrerez les plus célèbres programmeurs, graphistes ou scénaristes, et les cracks du joystick. Vous enquêterez au Japon, aux USA, en Europe et découvrirez des previews exclusives. Et aussi le Top des meilleures ventes de logiciels, ainsi que les coups de coeur/coups de gueule des lecteurs de Tilt qui noteront en direct leurs logiciels favoris... ou haïs. CONSOLES Micro Kid's est rediffusée DERNIERE MINUTE : le dimanche à 9 h 15 MICRO EQUIPE MICRO KIDS PARIS MICROS Micro Kid's permettra aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur des grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef... Vous pouvez dès maintenant écrire au journal pour participer à ces mégamatchs! Le premier « magazine-jeu » télé des consoles et des micros. Des jeux ! Des concours ! Des démos ! Pour son premier concours, Micro Kid's fait appel à tous les scénaristes en herbe. Si vous voulez créer votre propre jeu, ne manquez pas le règlement du concours dans ce numéro. Envoyez sans tarder vos démos à Tilt. Les meilleures seront diffusées dans Micro Kid's. Les téléspectateurs de Pémission seront les seuls juges de ce grand challenge hebdomadaire. Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Je désire participer au : match des champions concours de scénarios records Nom Prénom : Age:Adresse: Téléphone : Code postal : Ma console : Micro Kld's est produite par l'unité J.E.F (Michel Kuhn, Pascale Dopouridis et Frédérique Doumic) de FR3 et les Productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec toute l'équipe de Tilt et avec le soutien de Micromanla. ONSOLESKOULU. MICROMANIA . MICROLOISIRS " "MICROMANIA ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !! Une montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE* pour 500 F d'achats ou plus !! Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOULINS uniquement Offre valable dans la limite des stocks disponibles) MICROMANIA LES 3 MOULINS L Centre Commercial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux NOUVEAU NOUVEAU MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1. Tél. 93 62 01 14 à NICE MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA NOUVEAU     LES NOUVEAUTES D'ABORD ! MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 LES NOUVEAUTES D'ABORD la Még a Carte MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2. Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA 5% de MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) 84, qv. des Champs Elysées . RER Charles de Gaulle-Etoile. Mo George V. Tél. 22 56 0413 réduction sur vos achats avec la PRINTEMPS HAUSSMANN Mégacarte qui vous sera donnée 64, boulevard Haussmann GRATUITEMENT avec votre 3ème étage. Rayon Jouet. 75008 Paris y Métro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 prochain achat* NERET Saut consales Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 SUIVEZ VOTREUSOMMARL EN 15 MICROMANIA Attention Depuis Paris composez le 16 9.2 94 36 00 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114.06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS Titres PRIX Nom. Nom... CE Adresse C6ITE Code postal............ Ville Tél.. PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 20 F C o m m LLLLLLLLLLLL Précisez Cassette Disk Cartouche Total à payer = F P a Date d'expiration .......... Signature : Règlement: Jo joins Chèque Bancaire UCCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L Entourez votre ordinateur de jeux: PC Comp. Atari STL Amiga Lynx II U Game Boy Megadrive Gamegear U Séga \"+ 20 F Comm an de zi par Minitel 36 15 MICROMANIA " "LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA N°3 Les 30 meilleurs Hits Mégadrive présentés sur cassette vidéo !! 99F ou GRATUITE pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive NEW Les 30 meillem La CONSOLE MEGADRIVE (française) + SONIC HEDGEHOG + 1 manette de jeux MICROMA 1290 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD! 16-BIT VERSION FRANCAISE OFFICIELLE Garantie par le constructeur POWER ON MICROMANIA MEGA DRIVE SEOA 3615 MICROMANIA DES JEUX DEMENTS NEW NEW PLAYER BEAU SELL 449F DONALD DUCK Q.S. 449F 300310 ROBOCOD 449F Rolling Thunder John Madden 449F SEBA NOUVEAU Road Rash 295F Le Remote Controller + la Manette MAS Golden Axe 2 4495 Street of Rage 449F Lakers VS Celtic 449F F22 Interceptor 449F Manette sans fil permettant de vous éloigner à 6 mètres de votre console GUR La Manette seule 145F Thunderforce 3 475F Super Monaco GP 449F Mickey Mouse 449F EA Hockey (Simulation) 449F 329F PRO-2 449F 395F 549F 395F 449F 475F 395F 449F 449F 475F 395F LES HITS MEGADRIVE SUITE Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) Mercs (Arcade) 475F Alien Storm (Arcade) Joe Montana 2 (Foot Amér.) 395F El Viento (Arcade) Shinning and Darkness (Dungeons) 475F World Cup Italia 90 (Sim. Foot) Immortal (Action) 449F Spiderman (Arcade) Toe Jam and Earl (Arcade) 475F 688 Attack Submarine Fantasia (Plateforme) 425F Wrestler War (Sim.Catch) Mario Lemieux Hockey Street Smart (Arcade) Centurion (Stratégie) 449F Populous (Strategie) Phantasy Star 3 (Aventure) 475F Out Run Shadow of the Beast (Action) 499F J. Buster Boxing A PARAITRE Abbrams Battle Tank 425F Decapattack (Arcade) 3957 TOKI After burner 2 Arcade) 449F Devil Crush (Arcade) 499F Alex Kidd (Plateforme) 325F Dick Tracy (Plateforme) 425F Art Alive Batman (Plateforme) 449F Ghouls n'Ghosts Turbo Out Run Budokan (Arts Martiaux) 449F J. Madden Football 449F Toki California Games (Sport) 475F Marvel Land (Arcade) 499F ACCESSOIRES ADAPTATEUR JEUX MASTER SYSTEM/MEGADRIVE CONTROL PAD MEGADRIVE 149F ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F DEMENT !!! ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. 99F CONTROL PAD PRO 1 195F CONTROL PAD PRO 2 125F REMOTE CONTROL SEGA 369F 475F 125 F Manette Pro 2 NOUVEAU ! Le stick adaptable livré GRATUITEMENT Monster World 3 Might and Magic Midnight Résistance Miss Pacman (Arcade) Moonwalker (Arcade) Musha (Arcade) Mystic Defender (Arcade) 599F 449F 449F 395F 449F 395F 475F P GA Tour Golf (Sim. Golf) Shadow Dancer (Arcade) Super Basketball (Sim.) Starflight (Espace) Strider (Arcade) Super Thunderblade 449F 449F 395F 499F 475F 395F Super Volleyball (Sim.) Turrican (Arcade) Valis 3 (Arcade) Vaport Trail (Arcade) Wings of Wor/Gynoug 395F 299F 499F 499F 449F " "LES OFFRE SPECIALE NOUVEAUTE MICROMANIA D'ABORD! La GAMEGEAR la portable couleur SEGA + le jeu Columns + la sacoche Micromania gratuite ratuite 990 Titres disponibles Fantasy Zone (Arcade) 245F Sgweek (Arcade) 245F Woody Pop (Casse-Brique) Chase HQ (Arcade) 295F Sokoban (Reflexion) 245F Pengo (Labyrinthe) Heavy Weight Champion (Boxe) 295F 215F A paraître Joe Montana (Football Américain) Golden Axe (Arcade) Spiderman (Arcade) Chess Master (Echecs) Axe Battler (Aventure) Frogger (Arcade) SEGA 215F GAME GEAR SEORIE etc. BLOG Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear LE WIDE MASTER Agrandit l'écran de votre Gamegear (laisse la possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System/Gamegear en même temps). 1957 145. NOUVEAU        Gas NEW W W NEW pentrum B Sonic Hedgehog (Plateforme) Mickey Mouse q       ,   245F Shinobi (Arcade) 215F 245F G Loc Out Run 245F 245F Super Monaco GP 245F Wonderboy ERAS NEW NEW   Donald Duck (Plateforme) Halley Wars 245F Leaderboard 245F Factory Panic 215F Put and Putter 215F 245F Space Harrier 3D 245F Dragon Crystal TIME PENISL EccoNNN NOF 2013 GENS GEENNN BEFLI E AME NEW NEW 325F 395F 369F 149F Mastel Sistema 395F E eee Ninja Gaiden (Arcade) Devilish 245F Sloder 295F Solitaire Poker 245F Psychic World 215F Pacman 245F Rastan Saga OFFRE SPECIALE CONSOLE MASTER SYSTEM II + Alex Kidd La Console SEGA MASTER SYSTEM 2 Action Fighter 149F + Sonic Hedghog + 1 manette de jeux 749F + Alex Kidd + 1 Manette de Jeux Aztec Adventure 149F CONTROL STICK SEGA 169F TOP 20 SEGA 149F Bang Panik RAPID FIRE SEGA 129F 345F Donald Duck Black Belt 149F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 1995 Sonic Hedgehog 395F Enduro Racer 149F Mickey Mouse Castle CONTROL PAD SEGA 109F Populous Fantazy Zone 1 149F ADAPTATEUR SECTEUR 175F Moonwalker 395F Gangster Town REMOTE CONTROL MS 269F Mercs Ghost House 149F PRISE RVB 175F World Cup Italia 90 Speedball 325F PLUS DE 100 TITRES DISPONIBLES SUR SEGA MASTER SYSTEM Spiderman 395F Sega Chess MASTERS Wonderboy 3 haque mercredi vers 17h15 sur FR3 et le 395 California Games dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous Heavy Weight Champ 325F Golden Axe Warrior dévoile tout sur les jeux Double Dragon 395F dans l'émission MICRO Bubble Bobble 285F .COM Super M GP 395 KID'S Pacmania 395F 345F Shadow Dancer 369F Psycho Fox 325F 345F GUTS 3957 MASTER SYSTEM DE 345F 345F 369F CONSOLES NOUVEAUTES 345F Heroes fo Lance 345F Out run Europa 295F Laser Ghost 3695 Asterix Super Kick Off Flinstones 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE " "LES NEWS LES HITS SBOS NEW HIT CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 145\" Prince of Persia (Action) 275F Ninja Gaiden (Arcade) 275F NEW A PARAITRE Super Kick Off (Football) Hudson Hawk (Arcade) Pyramids of RA Soccermania (Foot) Megaman 2 (Plateforme) Cycle Grand Prix (Course Moto) O ZA Double Dragon 2 (Arcade) Beetle juice (Arcade) 275F 275F HIT CROMANIA NEW LES NOUVEAUTES D'ABORD LUGSCHU 00 Days of Thunder (Auto) 275F Robocop 2 (Action) 275F VCROMANIA NEW pe Nascar Fast Tracks (Course Auto) 275F The Simpsons (Arcade) 275F Nintendo GAME BOY OFFRE SPECIALE MICROMANIA 69 OF NEW NEW La Console Gameboy seal + Tetris + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE + Les Ecouteurs Stéréo Addams Family 275F Double Dribble 275F Turtles Ninja 2 (Arcade) 275F HIT DREXLER 19 Rogger Rabbit 275F Bugs Bunny 2 275F Battle Toads (Arcade) 275F NBA All Star Chal. 275F TIMERS Punisher 275F World Cup Soc. 245F Dick Tracy 275F SPEED LIGHT MASTER 175F Agrandit T'image et vous permet de jouer dans le noir T ERUS RAS Final Fantasy 2 22WW. 345F Final Fant. Adv. 345F Marble Madness 275F Pacman 245F RC Pro Am 215F F1 Race 275F TOUS LES AUTRES ACCESSOIRES DANS NOTRE CATALOGUE STORE 04200 Mickey Dang. Ch. 275F Megaman 275F Castlevania 2 275F WWF Super Stars 275F Blades of Steel 275F Northstar Ken 275F GAME BOY OUTES LES DESCRIPTIONS DES JEUX DANS LE CATALOGUE GAME BOY!! 3615 MICROMANIA. Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE La LYNX II 790 La portable couleur de Atari (seule) MICRO Hard Drivin 320F Robo Squash 270F Electrocop 270F Rampage (Arcade) 290F Slime World 270F Blue Lightening 270F Rygar (Arcade) 320F Chip Challenge 270F Gauntlet (Arcade) 270F Gates of Zendocon 270F Zarlord Mercenary 270F Shangai (Réflexion) 270F Paperboy (Arcade) 270F Klax (Réflexion) 320F Xenophobe 270F Road Blasters 320F Padland 320F Block Out 270F Cyberball 320F Ishido (Aventure) 320F Miss Pac Man 250F Bill and Ted's 320F APB (Arcade) 320F Golf 320F Ahaque mercredi vers 17h15 su FR3 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission Ninja Gaiden War Birds Chekered Flag Turbo Sub Viking Child Robotron. STUN Runner Scrapyard Dog CONSOLES KID'S 320F 320F 320F 320F 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE " "Double NOUVEAU Turbo 02 + Itoh MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD !  Elvira 2 EPIC ATARI ST/STE AMIGA ALBERVILLE 92 NRJ 3 319/319F 269/269F + F16 Combat Pilot + Double + Games Winter Edition Dragon 2 + Italy 90 + Winter Games + Turbo Out Run + Welliris + Superski LES MAITRES DE L'AVENTURE 349/349F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER + Maupiti Island ST/Amiga + Les Voyageurs du Temps + Robin Hood (Sierra) ND/349F Opération Stealth 349/349F Special Forces 349/349F LES JUSTICIERS 3 Turtle N2 259/259F Ultima VI 299/299F ND/309F 259/259F +SHADOW WARRIORS + ROBOCOP 2 +BATMAN LE FILM AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga TOP 20 ST/AMIGA A 10 Tonk Killer ND/340F ST/Amiga Black Crypt ND/259F Grand Prix (Microprose) 349/349F 259/259F Les Aventures de Moktar 299/2997 Bonanza Bros 249/2496 Brainies 269/269F Populous 2 299/299F Carthage 249F/ND Robocop 3 259/259F Castles ND/2997 WWF Super stars 259/259F Centurion 259/259F Abandoned Places Covert Action 349/349F The Simpson's Birds of Prey ND/349F PROMOTIONS MICROMANIA G Loc 259/259F Heimdall 349/349F Knight of the Sky 349f/ND Powermonger Data Disk 149/1497 ST/STE AMIGA John Madden Football ND/259F Master Golf 349/349F Leisure Suit Larry V ND/399F Megalomania 259/3096 Another World 229/229F Armour-Geddon 179/179F Lord of Rings ND/299F Final Fight 259/2595 Lemmings 149/149F Great Courts 2 179/179F 249/2495 Terminator 2 349/349F Nascar Lotus Turbo Chall. 2 199/1995 349/349F Monkey Islands Silent Service 2(1 Meg) 179/179F Obitus 249F/ND Winning Tactics 79/79F Croisiere pour 1 Cadavre 229/229F Barbarian 2 199/1997 Ork ND/259F Eye of Beholder ND/2997 Lemmings Data disc 119/119F Beast 2 199F/ND Race Drivin' 249/249F Gods 249/249F Utopia 199/199F Pegasus 199/199F Rules of Engagement ND/259F First Samourai 259/259F Spécial Forces 349/349F Age 299/299F F19 Stealth Fighter 289/289F Leander ND/259F Pitfighter 249/249F Spirit of Excalibur 299/2997 Space Crusade 259/259F Avanlage Tennis 249/249F Football Crazy 259/259F M 1 Tonk Platoon 299/299F Populous Editor 149/149F Suspicious Cargo 259/259F Space Gun 259/259F Baby Jo 289/289F Gauntlet 3D 249/249F Magic Pockets 259/259F Realms 299/299F Thunderhawk 299/299F Spuce Quest 4 ND/399F Battle Isle ND/299F Godfather ND/299F Manchester Un. Europe 259/259F Return to Europa 79/79F Tip Off 249/249F 249/249F Cadaver 249/249F Hudson Hawk 259/259F 259/259F Mego twins Tentacle Rise of the Dragon ND/349F Cadaver the Pay Off 159/159F Killerball 299/299F Moonstone ND/299F Shadow Sorcerer 279/279F U.M.S. 2 Planet Edit 159/159F Double Dragon 3 259/259F Knightmare 299/299F Out Run Europa 259/259F Sim Gily + Populous 299/2997 Vroom MICROMANIA ND/2997 249/2497 C NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Elvira 2 399F LES Manley Lost in LA. 349F Lord of the Rings 2 349F Powermonger 349F Star Trek 349F Ultima VII MANETTES TOPSTAR SV 227 QUICKJOY SV 220 CARTE SV 202 QUICKJOY SV 220 + CARTE 289F 175F 149F 349F 299F 399F 4495 OFFRE SPECIALE MICROMANIA Croisière pour un cadavre 229F Lemmings 199F Lemmings data disk 149F 399F TOP PC COMPATIBLES AUTRES NOUVEAUTES Civilisation 399 Aces of the Pacific 399F Eye of Beholder N2 349F Cadaver 359F Falcon 3.0 449F Conspiracy Dead Lock 399F Wing Commander N2 399F Eco Quest 399F Robin des Bois (Sierra) 399F Heimdall Harpoon 399F Heroe Quest 299F Might and magic 3 399F Kid Pix 349F Martian Memorandum 399F Magic Canddle 2 349F Les Aventures de Moktar 299F Midwinter 2 399F Willy Beamish 349F Overlord 259F King Quest V Race Drivin. 299F FIUZA NightHawk Realms 349F Gunship 2000 399F Rollerbabes 3597 Shadow Sorcerer 299F Shangai 2 359F Immortal 299F 299F Jetfighter 2 399F The Seige Wing Commander Toyota Celica GT4 Rally Maupiti Island 2997 Turtles N2 299F Secret Weapons 399F Turtles Adventure 359F Wing Commander Miss. Disk N2 159F UMS 2 Planet Editor 159F 349F Killerball 329F PGA Course Disk 149F Ultima VI 299F 349F Leisure Suit Larry 1 399F Rise of the Dragon 399F Wing Com. 2 Speach Disk 179F 299F Leisure Suit Larry V 399F Space Quest IV 399F Wing Com. Miss Disk 1 149F 985F Links 399F Team Suzuki 299F Wing Com. 2 Spécial 199F 299F Links Bayhill, etc... 159F Tennis Cup 2 289F Winter Challenge 349F 349F Links Hyatt, etc... 179F Terminator 2 299F Wolf Pack 299F Monkey Island 2 359F The Simpson's 299F WWF Super Stars 299F 299F Megafortress 359F Timequest 349F 349F No Greater Glory 349F Thunderhawk 349F 399F Obitus 349F TV Sport Boxing 359F haque mercredi vers 17h15 sur FR3 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission Tip of 299F 1 AN DE GARANTIE 349F Dans la limite des stock disponibles Prix indicatifs susceptibles d'être modifiés sans préavis. 299F SUR TOUS LES LOGICIELS Age MICRO KID'ST CONSOLES 349F Command HQ Andretti 299F Conan the Cimerian Bard's Construction Set 299F Countdown Bard's Triple Pack (1+2+3) 399F De Luxe Point 2 Bartletech 2 349F Eye of Beholder Blues Brothers 299F Fascination Castles 349F Godfather Castles Data Disk 149F Golden Axe Chessmaster 3000 359F Great Courts 2 Chuck Yeager 349F Heart of China 349F 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE " "ournal magina 92 Oubliant la mauvaise conjoncture qui avait quelque peu entravé le bon déroulement du 100 Imagina, le festival de l'image de synthèse 1992 a retrouvé tout son faste. Même la météo était au rendez-vous. Soleil et mer bleue : un cadre parfait pour découvrir les dernières nouveautés en matière de nouvelles technologies. Le palais des congrès de la principauté offre vraiment un décor paradisiaque, mais, même idéale, cette réalité n'a pu rivaliser avec la magie des réalités virtuelles. Imagina 92: ce que votre ceil perçoit peut n'être qu'une réalité altérée. jourd'hui, on peut trouver une version commerciale du VPL au prix de 600 francs. H. Fuchs (UNC) citait la petite phrase de Thomas Edison. Lorsqu'on lui demanda s'il pensait qu'un jour l'électricité serait suffisamment bon marché pour que tout le monde puisse l'utiliser, il répondit qu'il espérait même qu'un jour seuls les riches pourraient vie ? Comme le précisait W. se permettre d'utiliser des bou Bricken (HILT), la réalité virtuelle gies ! Préparez donc chez vous permet de reconcevoir entièreune pièce réservée à l'usage de ment son propre corps. ces équipements. Comme il y a Il faut trouver un corps virtuel une cuisine, une salle de bain ou confortable : vous pouvez plaune chambre, il y aura bientôt cer votre tête au bout de votre une salle de réalité virtuelle où bras, décider que vos yeux sont vous vivrez une vie imaginaire... très éloignés l'un de l'autre et A quoi peut ressembler cette obtenir ainsi un effet super binouatre sessions sur six ont été consacrées aux mondes virtuels et à leurs applications. Cette année encore, ce domaine passionne aussi bien les chercheurs que les amateurs. Avant de s'intéresser aux progrès qui ont été faits, récapitulons pour pouvoir s'immiscer dans un environnement imaginaire, il faut être équipé d'un casque à écrans incorporés ; le décalage des images projetées sur chaque écran permet la vision stéréoscopique. Il faut également être doté de gants ou d'une combinaison à capteurs qui permet à l'ordinateur de savoir où vous êtes et ce que vous faites. Le tout est bien évidemment relié à l'ordinateur LE BON SENS D'autres sens comme l'ouie, le toucher ou l'odorat ont déjà été le sujet de travaux l'année précédente. Vers quoi s'orientent actuellement les recherches ? Deux axes principaux : avec le développement de la télévision à haute définition, la qualité et la définition des écrans s'améliorent et on approche peu à peu d'un réalisme parfait. D'autre part, la puissance des ordinateurs s'accroît et permet l'interaction en temps réel : plus de décalage entre le mouvement de la tête et le mouvement du décor. De plus, les coûts ont considérablement baissé. Au42 Anal Studio Grâce, ou plutôt à cause de la réalité virtuelle, ce dragon pourra être rencontré au hasard d'un dongeon. " "Lexus Car Cover Rhythm & Hues L'ordinateur peut « déshabiller » votre voiture et la transformer en un modèle différent. culaire. Vous pouvez aussi choisir d'avoir une tête qui peut tourner sur 360°, avoir plus de deux bras, avoir un corps de langouste, etc. Une fois votre nouvelle identité choisie, vous pouvez évoluer dans ce monde imaginaire. Mais attention, il est parfois difficile d'y voir clair. Comment savoir si on est face à un autre joueur, à une créature virtuelle à soi-même, à un de ses membres ou à un corps composite ? Une expérience troublante, d'autant que tout se complique lorsqu'on découvre les lois d'existence qui régissent ce curieux monde plus aucune DOUCE SCHIZO! velles données trouvent des applications très diverses. La premiere, celle qui nous touche de plus près les jeux. La societe Videosystem en mettait un à la disposition des visiteurs. Dogue de Mauve s'y est essayé: on a un peu l'air bête à gesticuler tout seul, mais c'est très amusant. On se retrouve, armé d'une sorte de lance-grenade, dans un univers géométrique de murs, de pyramides, de colonnes et d'escaliers le but étant d'éliminer un autre personnage (virtuel ou incarné par un autre joueur). Les images suivent bien les mouvements de la tête, sans décalage. Mais le système n'est pas encore totalement au point : après une partie de quelques minutes, les yeux deviennent douloureux et le système de repérage des capteurs n'est pas prévu pour les personnes de grande taille. « W. Bricken a pensé à une application sous la forme d'un modeleur 3D, façon Mac. L'utilisateur est au milieu de l'espace de travail, il accède aux menus à l'aide du gant, il modélise avec ses mains, indique des dimensions, des positions, des directions avec ses doigts. Il peut zoomer, se déplacer autour des objets qu'il a fabriqué un véritable atelier de sculpteur virtuel... H. Fuchs, lui, trouve l'espace d'utilisation trop restreint (souvent pas plus d'un mètre carré); il utilise donc des acnotion de distance, tout peut être à portée de la main (virtuelle, bien sûr). Chacun sait qu'en physique, deux corps ne peuvent pas occuper la même place au même moment. Dans la réalité virtuelle, c'est possible, d'ailleurs, dans cette réalité, une salle de conférence n'aurait qu'une place (la meilleure) et tout le monde pourrait sy installer Vous avez donc une apparence nouvelle, des règles de vie différentes, sachez qu'en plus de tout ça vous pouvez vous doter de capacités extraordinaires : vous pouvez voir à travers l'opaque, traverser les murs, passer d'un point de vue à n'importe quel autre sans aucune difficulté... Toutes ces nouARRL  R. Stone, Advanced Robotics Research TAR Comprendre pour reproduire : tel est l'axiome de base permettant l'élaboration de systèmes substitutifs. 43 " "Mr Film, Chris Walker cessoires qui lui permettent d'obtenir un espace sans limite, tapis roulants ou bicyclettes à retour d'efforts : même dans les mondes virtuels, il y a des CÔtes ! D'autres chercheurs utilisent ces équipements pour faire des visites guidées : M. Fleischmann (Art+Com) vous invite à une promenade dans Berlin et à la visite d'un musée virtuel. Ce système pourra vous permettre de visiter le Louvre de chez vous. Les Japonais, plus terreà-terre, appliquent ce système à la visite de cuisines virtuelles J. Nomura a mis au point une technique de conception de mondes imaginaires : l'opérateur choisit des objets de synthèse comme s'ils étaient réels. Grâce à cette technologie, le système de prise de décision en espace virtuel permet à l'opérateur de concevoir des produits Des recherches qui trouveront une application directe aux logiciels de jeu... dans une dizaine d'années ? virtuels et de les tester dans un espace virtuel. De nombreux tournage. Ils portent des capl vous. Comme pour les jeux d' é llement cette créature ? Le Japonais ont déjà concu leur teurs placés en différents points checs électroniques, l'ordinaT-1000 a été créé par Mark A. Z. cuisine grâce à ce système. Ils du corps. Lorsqu'ils se dépla teur choisit, selon la tournure de Dippe (LM), réalisateur des efont choisi les éléments, les ont cent, les personnages sur l'él'échange, la réaction à adopter fets spéciaux de Back to the Fumis en place, puis les ont « escran reproduissent l'action en Bref, c'est peut-être bien le castures, Abyss, Ghost... Dans un sayé » (ouvrir et fermer les titemps réel. Les marionnettes de que sur les yeux et la combinai premier temps, il a donné une roirs, faire couler les robinets...). l'avenir sont arrivées. Pour clore son branchée que vous serez à forme au T-1000. A l'aide d'un Il est désormais aussi simple ce chapitre des mondes vir la meilleure école... scanner, il a facilement pu attrid'essayer une cuisine qu'une tuels, imaginons ce que pourrait Est-il nécessaire de vous prébuer à son personnage de synêtre l'enseignement de demain. senter le T-1000 ? De la dernière these la même apparence que ESSAYEZ-LA! L'apprentissage par la prati génération des Terminators, il Robert Patrick, l'acteur qu'il deque : Tordinateur peut par est constitué d'un polyalliage vait remplacer. Le plus difficile a paire de chaussures ! On a égaexemple vous apprendre à mimétique, un métal liquide inété de lui apprendre à bouger, à lement assisté au retour des ro jouer au tennis comme les meil telligent Par mimétisme, le marcher, à courir, bref à jouer bots, toujours plus performants lleurs. La machine peut étudier le T-1000 reproduit tout ce qu'il comme son modèle vivant pour et plus précis. Ils savent repro jeu d'un tennisman, enregistrer touche en changeant de forme que la liaison se fasse bien. duire en temps réel ou différé ses réactions puis jouer contre et de couleur. Mais qui est réelL'acteur, au corps conscientous les mouvements de la personne portant la combinaison à capteurs. Certains ont été conçus pour surveiller des plates-formes pétrolières, d'autres pour réparer les navettes spatiales en plein vol ou encore opérer à coeur ouvert... Le casque virtuel vous permet aussi de voir un bébé dans le ventre de sa mère. Le principe est le même que celui de l'échographie, il vous suffit de placer la caméra sur le ventre de la mère, vous voyez le bébé sur vos écrans, en « relief ». Vous voulez le voir de face, ou plutôt de profil ? Bougez la caméra et vous tournerez autour du bébé, en temps réel. La combinaison à capteurs a encore d'autres atouts dans ses manches : C. Walker (Mr Film) utilise les prestations d'acteurs réels pour produire des dessins animés avec des personnages synthétiques. Les acteurs jouent dans un décor de Terminator 2 est, bien entendu, la grande vedette d'Imagina 92. Un plébiscite amplement justifié. 44  Terminator I. ILM " "LE TELECHARGEMENT A GRANDE VITESSE 36 15 Star Watcher, de Videosystem. Moebius associé à Ridley Scott... Des MILLIERS de LOGICIELS du DOMAINE PUBLIC A TÉLÉCHARGER POUR PC AMIGA ATARI MACINTOSH  CAL. Sam Richards La modélisation est la vocation première de l'image de synthèse. GAGNEZ !!! Des dizaines de PS, AMIGA, ATARI, MACINTOSH CONSOLES, LOGICIELS... sur le cieusement quadrillé, a da reproduire de nombreuses fois les mêmes mouvements : la marche, la course... Ces scènes étaient filmées, les points clé du corps repérés. Après de longues et laborieuses scéances, M Dippe a réussit à appliquer les mouvements de l'acteur réel sur son T-1000. Dernière étape de construction, l'animation du visage. La fameuse scène du e get out ! » a nécessité la modélisation de plusieurs positions des lèvres. Puis, par interpolation, le T-1000 savait même parler. Avant de l'intégrer au film, M. Dippe a préparé les quatre phases de métamorphose d'une masse métallique amorphe, le T-1000 prend la forme d'un humanoide métallique sans traits particuliers, puis celle d'un être aux traits peu distincts pour finalement adopter une apparence humaine en tout point conforme à la réalité. Voilà le nouveau Terminator prêt à jouer son rôle ! Conçu et créé à part, le T-1000 a dû être incrusté dans les images réelles du film. Mais il a fallu I retravailler de nombreux détails pour qu'il s'intègre bien aux décors. De par sa constitution métallique, le T-1000 reflète tout ce qui l'entoure. Pour simuler ces reflets, M. Dippe a utilisé la même méthode que pour le monstre aqueux d'Abyss. A partir de photos de l'environnement réel du personnage, il utilise la technique du « reflection mapping » (projection d'une image sur une forme de synthèse) Ainsi, le spectateur a réellement l'impression que la créature est au SCOTT & MOEBIUS POUR RECEVOIR \"GRATUITEMENT\" milieu de la scène. Durant le film, le T-1000 subit toutes sortes d'effets très spéciaux. Lorsqu'il traverse les barreaux, ou que Schwarzenegger lui tranche la tête en deux, il s'agit bien du personnage de synthèse mais sur lequel on projette la photo du visage du vrai comédien. Pour rester dans le domaine cinématographique et plus particulièrement celui de la sciencefiction, voici Starwatchers. A. Guiot (Videosystem) est venu présenté le pilote de ce film dont (MOON (Notre protocole de téléchargement) ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM, PRÉNOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR, TYPE DE DISQUETTE, ETC...  : NEOCOM-DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE LE TELECH ENT A GRADE. Vres " "it journal O ENCOM quement un simulateur à lui tout seul. Le spectateur est directement impliqué. Pour être efficace, le film projeté doit être très réaliste et source d'émotions fortes. Les premiers « rides >> étaient très primitifs : on mettait la caméra sur un hélicoptère, un bobsleigh, un grand huit, un cano dans les rapides et... roulez jeunesse ! L'effet était garanti, mais toute la difficulté résidait dans l'adaptation du mouvement des sièges aux mouvements de la caméra La technique des images de synthèse permet de résoudre ce problème. Pour la réalisation de Sub Oceanic Shuttle, l'équipe de C. Guillon a bien évidemment utilisé ces techniques. Ce film dynamique de 3'30 a été commandé par la société américaine lwerks (Californie). Nous somPour le première fois, des yeux humainx admirent le vol du ptéranodon... mes dans un futur proche et la mer a été colonisée par l'homfaire un long métrage en synme. Le spectateur est invité à l'ithèse. Mais son centre de renauguration d'un nouveau syscherche de Passy travaille autotème de transport ultra rapide : ur des mondes virtuels et de la une navette qui circule dans un gestion de grosses bases de tube sous la mer. On traverse données pour rendre ce projet entre autres une ville sous-maréalisable. Pour l'instant, l'équirine, sa banlieue industrielle et pe tatonne. A. Guiot reste très sa zone écologique préservée. On vous assure que la sécurité A TATONS est totale, mais... Les sièges de l'amphithéâtre du discret sur les techniques d'ani palais des congrès étaient bien mation qui seront utilisées. Mais, fixés mais les images n'en après avoir vu un pilote aussi étaient pas moins étourdissanprometteur, on ne peut qu'atten tes. Pour les réaliser, les infodre avec impatience la sortie de graphistes se sont heurté à cerStarwatchers. taines difficultés. Pour que les Toujours dans le domaine du cisensations soient décapantes, néma, nous avons pu admirer la caméra doit se déplacer très des extraits de The Lawnmower rapidement. Les décors, quant man, un nouveau film de S-Fbaà eux, seront très riches et très sé sur une histoire de Stephen variés. Les bases de données King. Dans un futur pas si loinsont alors extrêmement lourdes Un petit four en monorail sous-marin avec Sub Oceanic Shuttle. tain, les mondes virtuels sont et les calculs très longs. CepenUn « ride » de toute beauté que l'on doit à l'équipe d'Ex Machina. devenus accessibles à tous... dant, grâce à cet outil, l'allerquitte à se déconnecter totale retour entre la conception du la sortie est espérée pour 1995. point le scénario final. L'histoire ment de la réalité. Ce film profite mouvement de caméra et la Long métrage entièrement en et les personnages sont prêts, d'images de synthèse de toutes images de synthèse, c'est un les équipes créateurs/techni beauté et certaines séquences ON S'Y CROIRAIT! film à gros budget (20 millions ciens aussi, reste maintenant à d'« arcade virtuelle » feront cerde dollars) parrainé par Ridley affronter les difficultés techni tainement pâlir d'envie les programmation du mouvement Scott. Ce projet est réalisé par ques. Les tests concernant l'épi joueurs du monde entier. des sièges est nettement faciliMoebius. Loin d'être effrayé par sode pilote ont été commencés Cette année, deux « rides » ont té. On peut désormais programcette technique, le créateur voit début 1991. Pour vous donner été présentés, Inter Galactic mer simultanément ces deux dans la machine un nouveau une idée de la complexité des Travel (Links Corporation) et mouvements. Mieux encore, partenaire, un outil extraordinaiimages, sachez qu'une minute Sub Oceanic Shuttle (Ex Ma l'intégration des mouvements re pour créer des mondes imade film est le résultat de 20 jours china). Cela laisse entrevoir une des sièges dans les programginaires. Mais le plus important de calcul, sur une machine tour nouvelle ère du cinéma. Le prin mes d'animation de camera est de faire vivre les personnanant 24/24h, et que les phases cipe du « ride » est simple, il vipermettra, à terme, de conceges, leur donner une âme afin de modélisation et de test ne se à faire vivre au spectateur voir globalement, d'un seul gesque le spectateur s'identifie à sont pas comprises dans cette l'action du film qui se déroule te infographique, l'ensemble de eux. Pour cela, le scénario est estimation. On comprend pour sous ses yeux. C'est du cinéma la simulation. L'infographiste capital. Après 17 mois de travail, quoi A. Guiot affirme qu'aujourdynamique, comme le cinaxe, pourra créer n'importe quel l'équipe estime avoir mis au d'hui encore il est impossible de chaque siège devenant pratimouvement de caméra, le siège Ex Machina 46 " "suivra... et le spectateur aussi ! Dixon Cleveland (LC Technologies) a conçu le système « Eyegaze Computer » qui permet de detecter le mouvement des yeux. Dans bien des cas, il est interessant de connaître la direction et l'action du regard et de pouvoir suivre le mouvement de l'oeil. Ainsi, les chercheurs en marketing peuvent définir les caractéristiques des publicités en fonction de ce qui attire l'attention du consommateur : les personnes handicapés qui la télévision et éteindre la lumière d'un seul coup d'oeil ! M. H. Raibert est un chercheur américain. Il y a onze ans, il a donné naissance le même jour à un petit bébé et à son premier robot bipede. Aucun des deux ne savaient marcher, ni même se tenir debout. Peu à peu, ils ont appris. M. Raibert a donc commencé à travailler sur des robots à deux pattes raides. A l'extrémité de chacune d'elles sont fixés des L'EQUILIBRE SUIVEZ L'OEIL  Duval, Estienne n'ont pas l'usage de leurs mains peuvent faire fonctionner un ordinateur avec les yeux. L'Eyegaze system est un outil informatique qui mesure, enregistre, restitue et analyse l'action des yeux. Une caméra vidéo située derrière l'écran de l'ordinateur suit continuellement l'oeil du sujet. Des logiciels spécialisés dans le traitement de l'image définissent l'orientation de l'oeil et calculent le point où se focaIlise le regard du sujet. Pour une ressorts. Le robot se déplace en sautant d'un pied sur l'autre. Jusque là, rien d'extraordinaire, mais illes a en plus doté du sens Si l'on considère le béret, il est indubitablement français ! de l'équilibre ! Et oui, ces bipèdes mécaniques savent tenir personne assise à une distance la vie des handicapés. Grâce à debout tout seuls. Il a ensuite de 45 à 50 cm de l'écran de l'or des programmes informatiques travaillé sur des robots à quatre dinateur, le système calcule à prévus à ces effets, ils peuvent pattes, puis à deux pattes arti5mm près le point de conver allumer la lumière, utiliser la télé culées, des kangourous. gence du regard. vision, lire en tournant des paChacun de ces engins a appris Grâce à ce système, regarder ges informatiques, et même téà se déplacer au pas, au trot, au pendant un temps donné une léphoner. galop, à garder son équilibre, à icône revient à cliquer dessus, Les paresseux détourneront franchir des obstacles et même ce qui peut faciliter grandement sans doute cet outil pour allumer là faire des sauts périlleux. En Ocean  1991 TRI-STAR PICTURES, INC. ALL RIGHTS RESERVED. HOOK AND ASSOCIATED CHARACTER NAMES ARE TRADEMARKS OF TRI-STAR PICTURES, INC. " "aura Imagina et Multimedia Lamb & Company Konam/Gameboy Les futures simulations sportives pourront surprendre... A la seconde base, T5627 scrute le batteur de son ceil d'acier. Il compte bien compléter sa course. edged haded otram KARTE Double de Sutube t allation backage AN Imagina étant toujours à la pointe de la technologie actuelle, il était normal que l'on y parle beaucoup de Multimédia. Philips était là, bien sûr, pour présenter ses derniers logiciels et un sys. tème de développement pour le CDI. D'après John Gray, représentant de Capitol Disc Interactive, une Société spécialisée dans le CDI, la machine, si elle ne touche pas encore le grand public, a déjà remporté l'adhésion de tous les « mordus » aux USA. Une cinquantaine de produits est désormais disponible, dans les trois domaines de prédilection du CDI: éducatifs, programmes culturels et jeux, ces derniers representant encore le « parent pauvre » de la gamme. Chez Apple, on annonçait la forte possibilité de développements futurs sur CDI ainsi que la commercialisation de CD-ROM pour Macintosh. Le Mac Il devient d'ailleurs une véritable plate-forme Multimédia grâce à l'in tégration en standard du logiciel QuickTime, un programme de compression/décompression en temps réel qui autorise la mise au point de films et d'animations variees sans l'ajout du moindre hardware. Un exemple étonnant : le Digital News Magazine (DNM). Mis au point avec l'aide de la chaine CNN, ce a quotidien informatique » est l'illustration parfaite des possibilités du Multimédia. Conçu à la façon d'un journal que l'on feuillette à l'aide du curseur, le DNM contient des voix et des images digitalisées d'excellente facture ainsi que des renseignements encyclopédiques acces sibles à tout instant. La démonstration présentait des images des puits de pétrole koweitiens en flammes tandis que la voix d'un journaliste commentait les faits. En cliquant sur une simple icône, on pouvait ensuite obtenir une carte de la région et étudier la disposition des incendies et les conséquences possibles sur l'environnement. Prévu pour être diffusé sur un reseau téléphonique rapide, le DNM préfigure certainement de la forme des magazines de demain... Même les pages de pubs étaient prévues ! Les ingénieurs d'Apple présentaient également leur projet de « Virtual Museum ». Après avoir rassemblé une immense base de données (environ 100 mégas), ils l'ont dotée d'une interface Sparticuliere sous la forme d'un musée virtuel visitable à loisir Bien que ne nécessitant pas l'utilisation d'un équipement particulier (lunettes, combinaison), ce programme se rapproche fortement des derniers développement en matière de mondes virtuels, d'autant plus que toutes les images ont éte conçues en synthèse. Ici aussi, le son et l'image de grande qualité, alliés à la facilité d'utilisation, font de ce produit un prototype des développe. ments futurs. Mais Apple et Philips ne sont pas les seuls à s'intéresser au Multimedia. La société Fantôme (des pionniers français en matiere d'animation de synthèse) projette de réaliser des versions CDI de ses célèbres « Fables Géométriques » en faisant appel en particulier au système Full-Motion du CDI (images video plein écran decompactées en temps réel). Interrogé à ce sujet, le représentant de Philips nous a cependant expliqué que le système d'encodage du Full-Motion demandera encore plusieurs mois de recherche. En effet, les meilleurs résultats sont actuellement de 100 heures de compactage pour 1 heure d'ida mages. Encore un peu long... Enfin, un responsable de Lucasfilm (la société de production cinématographique) nous affirmait que dans cinq ans, le Multimédia digital ferait son apparition, combinant télévision, visio/ téléphone, fax, etc. Bref, dans ce domaine comme dans le reste, les seules limites semblent être celles de notre imagination. Normal, puisque tout ça se passait à Imagina. Dogue de Mauve FilesView. Vertice Movement View t e Stap to vertex verticen scalpo palydons make polyhedron slice apply decals souros  J. Rosen Un coup de pouce au coup de scalpel de la chirurgie esthétique. fait, à chaque instant, le robot P. Billion a travaillé avec des paregarde où se situe son centre léantologues. Comment savoir à de gravité par rapport à l'enquoi ressemblaient les dinosausemble de son corps et peut res, à quelle vitesse ils se déplaainsi choisir le mouvement quile çaient et quelle était la position gardera en équilibre. M. Raibert de leurs pattes pendant leur s'est même amusé à les pousser, mais les robots ne tombent VIEUX OS ANIMES pas, ils se rattrapent ! Etonnant ! marche ? Et bien, la forme des Sujets d'animation en vogue os fossilisés permet d'imaginer cette année, la préhistoire et la structure musculaire et de dél'astronomie. L'image de synterminer les mouvements relathèse dévient un outil incontourtifs des différentes parties des nable lorsqu'il s'agit de visualimembres les unes par rapport ser l'invisible. La première aux autres. A l'aide d'articles de séquence de Lost Animals (HD/ paléantologues. P. Billion a donc CG New-York) met en scène un pu animer Dino et Louis de la triceratops (Dino) et un ptérano-manière la plus réaliste possidon (Louie) Pour reconstituer ble. Ensuite, il a fallu planter un ces êtres disparus, l'équipe de décor. Là aussi, après s'être Remerciements particuliers à Vladimir Clausse et Laurent Gaillac pour leur aimable collaboration 48 " "41 RUE PELLEPORT 75020 PARIS DU LUNDI AU SAMEDI che 9h30:3 19h30 sans interruption TEL.43.38.77.77 MARKET LE SUPER SPECIALISTE DE LA V.P.C 1998 + 200 F 3.690 Videosystem Les images de synthèse permettent l'ouverture d'une fenêtre sur le monde des réalités virtuelles : un univers infini à explorer. | renseigné, il a pu déterminer que, pendant cette période, le climat près de la mer, où se situent les deux héros, était chaud et humide. On y trouvait un certain nombre d'espèces d'arbres et de plantes, en particulier des palmiers et des fougères. Cette reconstitution d'animaux disparus permet de mieux imaginer l'époque préhistorique. Autre documentaire scientifique : The Astronomers (Kleiser-Walczak). Ce film dure 12 minutes et s'inscrit dans une série de six épiAMIGA 500 PLUS + 30 jeux + Manette ATARI 520 STE || 2.990 F + 2 jeux + Moniteur couleur 2.490 F ATARI 1040 STE 4.800 F + 5 jeux + Moniteur couleur + Manette + Extension à 2Mo 4.490 F 3.290 F + 600 F + Extension à 1 Mo + Moniteur couleur PERIPHERIQUES AMIGA 5.290 F DISQUES DURS A 500 IMPRIMANTES + Extension à 2Mo STAR LC 20 1.690 F DISQUES DURS A 2000 + 400 F STAR LC 200C2.190 F STAR LC 24 200 2.990 F STAR LC 24 200C 3.290 F DATAFEYER 165 MOB 4.580 PERIPHERIQUES ATARI EXTENSIONS MEMOIRE SEXTENSIONS MEMOIRE LES PERIPHERIQUES DATAFLER RAMO No 950 INDISPENSABLES BAREDE SIMS 3 552 X 250 E  SOURIS 170 F DATAFLYER RAM A Mo2.690 BARBATE SOB 2.000 F SOURIS OPTIQUE 420 F EXTENSIONS MEMOIRE DISQUES DURS TRACK BALL 390 F A 500 PROTAH 20 2890 F LECTEUR EXT. 3\"1/2 540 F 512 Ko Ext, sans horloge 250 F PROTARAS 0 Masa 880 LECTEUR EXT.5'1/4 980 F 512 Ko Ext. avec horloge 320 PROTAR EM 4.990 F SCANNER 400 DPI 1.790 F BASSBBARD B M 990 MONITEURS Monochrome S .190 F ACCESSOIRES AMIGA ATARI EMUERTEURS DISQUES DURS A 500 MAC SPECTREGON 3 790 F 28630 + EXTENSION MEMOIRI POSALONCE 2.690 CABLE PERUB 9 8 GVP HET GO 520OK A 999 CONVMUTATEURS CABLE MINIERU G F SUR 082036 5.696 JOYSTICKSBUS 120 F CABLE BALLONGE JDYS 35 F DISQUES DURS A 2000 SABLE DESLL MOBEM 150 F + EXTENSION MEMOIR SUPHED, 2008 520.0KG 3.696 DISQUETTES AMIGA GVHD 3000 5201210 4,59 3\"1/2 DF DD LECTEUR + Ext. 512 Ko Certifiées 100% Garanties. CARTE ACCELERATRICE Par 10 3,90 F l'unité 720 F INCASSOTEC OXEO 3.499 Par 50 3,50 F l'unité 20650655 Par 100 3,00 F l'unité AMIGA ou ATARI Par 500 2,80 F l'unité LECTEUR + 100 disquettes 800 F NOS POINTS FORTS: SON NOUVEAU PRIX DIGITALISEUR STEREO 48 ACE MARKET vous fait benéficier des COMMUTATEUR AUTOMATIQUE meilleurs prix ...et sans vous DIGITALUSEUR MK KICK START 1.2, 1.3, 3.0 5 60 déplacer! INTERFACE MIDI 428 550 F SERVICE RAPIDE MAE AMPLIBCATER STERE ACE MARKET traite votre commande ACTION REPLAY lo jour même de sa réception, pas de perte de temps, vous êtes livre CARTOUCHE MK3 AMALIFICATBUR STERE dans les plus bref délais! 550 F GARANTIE MANETTES DE JEUX ACE MARKET garantit les EXTENSION MEMOIRE BRG BOOBS Ordinateurs 2 ans, les Périphériques 1 an, les logiciels 3 mois 1 Mo pour A 500 PLUS 650 F SPEED KING Liste des logiciels disponibles sur demande, ALIMENTATION accompagnée de 2 timbres AMIGA 500 MANTA BAY à 2,50 F 450 F TOUS VOS PRIX COMMANDES PAR GORRESPONDANCE ET TELEPHONE BON DE COMMANDE A RETOURNER A: ACE MARKET.41, RUE PELLEPORT-75020 PAR PRODUIT QUANTITE PRIX NOM ADRESSE CP.................VILLE TEL. FRAIS DE PORT: POSTE 60 F. Pour 1 logiciel 25 F. TOTAL TRANSPORTEUR 100 F par colis. CONTRE REMB. 80 F. Règlement par CHEQUE OCCP CARTE BLE N° de carte Date d'expiration .. SIGNATURE FILM COSMIQUE d'Imagina, un détour par les prix Pixel INA. compétition qui a désormais acquis une notoriété internationale. Parmi les produits primés, les films cités plus haut, auquels s'ajoutent Virtually Yours (Matt Elson) qui nous a montré le premier baiser entre deux acteurs de synthèse. Le Serpent et la Lime, une fable mise en scène par la société française Fantôme, arrive en troisième position derrière Inter Galactic Travel et les deux rasoirs de La guerre des poils (Imagique/RTBF). A noter également, dans la catégorie 2D, un premier prix qui swingue, Who Who (Green Movie). Est-il besoin de préciser que T2 a raffle le premier prix des effets spéciaux et le Grand Prix INA tandis que Sub Oceanic Shuttle récoltait le Prix Européen ? Imagina 92 aura vu defiler, cette année encore, de brillants chercheurs, de talentueux conférenciers et un public toujours plus large, plus passionné et plus nombreux. Un indéniable succès que personne aujourd'hui n'oserait qualifier de « virtuel » Avec Imagina, la réalité dépasse souvent la fiction, la technologie est reine... et le rêve est roi ! Virginie Guilminot & Dogue de Mauve sodes de voyages à travers le monde à la rencontre des plus grands astronomes et théoriciens. Ici, l'image de synthèse permet de visualiser des phénomenes cosmiques extraordinaires (trous noirs, novas, galaxies en mouvements). Pour ce projet, la société a acquis du maté riel neuf, des ordinateurs suffisamment puissants pour l'ampleur des calculs. Avec cette nouvelle génération de documentaires vont s'ouvrir à nous des sciences jusque là inaccessible car trop pointues ou trop coûteuses. Avant de laisser retomber le rideau sur cette nouvelle édition DATE. " "ournal Cryo: Philippe Ulrichs'explique GUZENKO GALUSHKIN KUTSENO Vous connaissez tous Philippe Ulrich, ornithoptères sont toujours aussi adorateur d'Exxos et grand concepteur de belles, le déplacement à dos de jeux devant l'Eternel Ordinateur. Il a ver des sables s'avère encore accepté de nous parler de ses nouveaux plus réussi. Une nouvelle idée a fait son apparition : celle du Liprojets et nous a fait part de ses idées vre de Dune qui s'écrit en même nouvelles en matière d'édition avec temps que l'aventure. Ce mal'apparition du label Cryo. nuscrit, consultable à tout moment, est à la fois une source de renseignements pour le joueur et un « journal de bord » romancé de chacune de ses actions.. Mais selon moi, la plus grande surprise vient de la musique. ous vous avions déjà Sur une simple carte Adlib parlé de Dune dans le numéro |(connectée à un bon ampli), on 94 de Tilt. Mais, le jeu ayant bien a l'impression d'entendre une évolué depuis, nous en avons véritable symphonie. C'est profité pour examiner les der peut-être la plus belle musique nières modifications. Le graque j'ai jamais entendue sur miphisme reste égal à lui-même, cro. L'équivalent des meilleurs AGABEKOY c'est-à-dire magnifique. Le jeu morceaux sur Amiga... en 11 profite bien des 256 couleurs du voix stéréo ! J'ai donc interrogé mode VGA, en particulier pour Philippe sur la musique : simuler les levers et couchers Tilt: Philippe, comment faide soleil (il y a plus de 200 palet tes-vous pour obtenir un tel tes différentes pour effectuer la résultat avec une simple carte transition). Les personnages, Adlib? tous animés, sont toujours aussi Philippe : En fait, il n'y a rien de étonnants (Paul fait furieuse sorcier. Nous avons seulement ment penser à Kyle McLachlan travaillé sur de nouvelles routitandis que Feyd à un peu perdu nes exploitant la carte sonore de de sa ressemblance avec manière plus poussée. Sting). La programmation tire Tilt : Qui a composé cette muVANIA superbement parti des PC. Scrolling diagonal, zoom, défor Philippe : Stéphane Picq, avec mations et fractales : le résultat ma collaboration sur certains est étonnant et on sent que rien morceaux. En fait, nous l'avons n'a été laissé au hasard. Avec d'abord créée à l'aide de synune mention spéciale pour vos thés et d'outils professionnels déplacements en 3D dans le puis Stéphane s'est chargé de désert. On y retrouve en effet l'adapter sur PC en essayant de tous les éléments présents sur coller au maximum à la version la carte stratégique, certains originale. Je pense que le résulétant même animés (usines à tat est de bonne qualité. Pour épice, hommes au travail, etc.). tout dire, les gens d'Adlib euxUn véritable Eye of the Beholder mêmes ont avoué qu'ils ne pendu désert! saient pas que leur carte puisse CHAPKIN Enfin, si les séquences de vol en Trendre de tels résultats. 50 VIRTO SAVINKOV" "ANOTHER Le nouveau Delphine Software Disponible sur Atari ST/STE, Amiga, PC compatibles Delphine Software 150, Bd Haussmann 75008 Paris  (1) 49 53 00 03 " "A gauche : les somptueux graphismes de Dune (label Cryo). A droite : la cour du baron Harkonnen, un sanguinaire. nouveau jeu Cryo à paraître chez Virgin. Il s'agit d'un jeu d'aventure doté d'une interface icônes/souris dans le style des Sierra nouvelle génération. Le joueur incarne un jeune agent du KGB qui va bientôt se retrouver pris dans une immense conspiration d'envergure mondiale. Tilt : Qu'est-ce-que ça donne | film de David Lynch. Tout cela dans le jeu ? est rendu possible si la version Philippe : Le joueur pourra actuelle de Dune tient sur une choisir entre un mode CD, qui seule disquette haute densité. joue les morceaux en continu, et Ce n'est pas parce que certains le mode « Game relative » qui PC ont d'immenses disques fait correspondre la bande sodurs qu'un bon jeu doit obliganore et les actions du joueur. toirement faire 20 mégas. miers jeux d'aventure ayant pour théâtre l'Union Soviétique. Le scénario, qui est l'oeuvre de Johan Robson (déjà scénariste de Crash Garret et de Kult), est proprement gigantesque. Tellement vaste, en fait, que nous allons être obligés d'effectuer des coupures... En gros, l'histoire se découpe en trois actes, chacun situé dans un lieu précis: Moscou, Leningrad puis une datcha typique. Tilt : Il y a beaucoup d'acteurs dans cette aventure ? Philippe : Oui. Il y a plus de 120 personnages différents qui disposent tous d'un visage animé, comme dans Dune. Le travail graphique est énorme mais je pense que le résultat en vaudra la peine... De plus, ces personnages sont dotés d'une sorte d'intelligence. Ils agissent en suivant les actes du joueur. Ainsi, si vous maltraitez l'un d'entre eux, il y a des chances qu'il en avertisse d'autres en leur disant de vous éviter. Enfin, l'histoire colle à l'actualité. Le récent coup d'état, par exemple, a été intégré à la trame du scénario. revu et corrigé par Johan, bien entendu ! Outre Dune, Philippe nous a fait une démonstration de KGB, un YASAKEY Tilt : Quelles sont les caracté. ristiques principales de KGB? Philippe : C'est l'un des preLOGINOY Tilt : Tu m'as parlé d'une version CD-ROM de Dune... Philippe : En effet, la version CD-ROM est en préparation. Les musiques seront plus belles, plus développées. De plus, la bande originale sortira sur CD audio sous le label Virgin Music. De plus, la plupart des séquences graphiques intermédiaires (vol dans le désert, etc.) seront remplacées par des prises de vue réelles digitalisées. La totalité des dialogues sera stockée sur le CD, les voix étant celles d'acteurs américains, avec des sous-titres disponibles en trois langues. Enfin, le Livre de Dune pourrait comporter de longues scènes directement extraites du 52 VoVlor Tilt : Y-aura-t-il une version CD-ROM? Philippe : Oui. A mon avis, KGB est un très bon produit pour le CD-ROM. Cela nous permettra d'adjoindre des voix, des musiques, etc. Bref, de contribuer à faire de KGB un film d'espionFeyd Rautha, le neveu le plus ambitieux du baron Harkonnen. " "réalistes pour un travail moindre. Tilt : Ça se rapproche vraiment du cinéma. Philippe : Oui. Et ce n'est qu'un début. A mon avis, dans cinq ans environ, les gens qui font actuellement du cinéma vont s'intéresser de plus en plus près au monde des jeux vidéo. On va voir arriver une nouvelle génération d'artistes qui vont mettre leur talent au service des microloisirs. Mais pour cela, il faut que les choses changent. Que les boîtes de production se montent et que les éditeurs ne soient plus obligé de remplir tous les rôles à la fois. Les Américains l'ont déjà compris et c'est pour ça que tout se passe si bien entre eux et nous. Tilt: Enfin, as-tu une recette pour faire un bon jeu ? Philippe : Je crois qu'il faut déjà une bonne organisation et surSEE DUNE MAP tout ne pas hésiter à travailler à fond et longtemps pour obtenir STILGAR, fremen leader le meilleur résultat possible. Si CHRNI on en a les moyens, évidemment... Tilt : Merci, Philippe. Les leaders Fremen tels que Stilgar suivront Paul dans son combat contre les Harkonnen. Dogue de Mauve nage intéractif. D'autant qu'une 500 000 francs pour la version option magnétoscope permetCD-ROM. Les versions cartoutant de revoir toutes vos actions ches, elles, reviennent à peu depuis le début est déjà implanprès à 750 000 francs. On le tée dans la version disquette. voit, les moyens mis en oeuvre Tilt : Au fait, as-tu d'autres sont énormes. Mais, en fait, la projets pour l'avenir ? conception d'un jeu prenant en5% de Philippe : Enormément ! Tu viron 2 ans, tout cet argent sert à réduction sur vos sais déjà qu'il y aura un Dune 2. faire vivre les programmeurs penachats avec la Mais nous sommes également dant la durée du développement. en train de plancher sur un nou Tilt : Est-ce que ces gros Mégacarte qui veau programme de la même moyens vous autorisent des vous sera donnée envergure, complètement origi choses impossibles jusqu'à GRATUITEMENT nal, celui-là. Son nom de code présent? avec votre est Eden. Philippe : On peut dire ca... Par Tilt : Quelles difficultés ren exemple, dans Dune, nous prochain achat* *Scul consoles contre-t-on pour monter des avons eu accès à un studio projets aussi grandioses? d'enregistrement et à toute sorte MICROMANIA NICE-ETOILE NOUVEAU Philippe : A mon avis, la struc de matériel audio/vidéo. Cela se ture actuelle de l'édition en traduit par le fait que les voix et Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 A NICE France n'est pas adaptée à ce les mouvements des lèvres des type de produits. Avec Cryo, qui personnages sont parfaitement NOUVEAU regroupe les anciens d'Ere In synchronisés. Et puis je pense Centre Commercial Rosny 2. lél. 48 54 73 07 formatique et d'EXXOS, nous qu'avec le CD-ROM, nous alMICROMANIA, VELIZY 2 avons décidé de faire bouger lons de plus en plus faire appel Centre Commercial Velizy 2 Tél. 165 32 91 les choses. Notre structure est aux techniques classiques » comparable à celle du cinéma d'effets spéciaux. L'un de nos MICROMANIA FORUM DES HALLES Cryo sera une société de prosouhaits les plus chers serait 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 duction de jeux. C'est-à-dire d'installer une sorte de mini-pla Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 qu'elle prend en charge le ma teau de télévision qui devienMICROMANIA CHAMPS ELYSEES nagement d'un projet : de la re drait un véritable atelier de créaGalerie des Champs., 84, avenue des Champs Elysées cherche des fonds au support tion. Imagine ça : plus besoin de RER Charles de Gaulle-Etoile technique des programmeurs dessiner tout a un univers, comMétro George V. Tél. 42 56 04 13 et artistes. Pour 92, notre budget me dans Dune, il e suffit » de sera de plusieurs millions de construire une maquette puis de MICROMANIA LA DEFENSE francs. Le développement d'un la filmer sous tous les angles Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 projet sur PC coûte environ un avec une mini-caméra. Résul i Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 million, auquel s'ajoutenttat : des images superbes et LES NOUVEAUTES DA BORDO Mégaco Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA MICROMANIA ROSNY 28 54 73 07 Ouvert 7 jours/7 53 " "000 EN VRAC PC-Tools 7.1: révisons les classiques Nous vous avons parlé il y a deux mois des Norton Utilities 6. PC-Tools 7 en est un concurrent sérieux. Ce grand classique du monde du PC a évolué, avec les versions 6 et 7, vers une destination plus « bureautique ». PHILIPS : CAP SUR LE MULTIMEDIA Après Tandy, c'est au tour de Philips de proposer son PC multimédia. Basé sur un processeur 386sx cadencé à 16 Mhz, il offre, dans le désordre, 1 Mo de mémoire vive (ce qui est tout à fait insuffisant, par exemple, pour utiliser Windows seconde partie des PC-Tools. Il multimédia !), un disque se compose d'un traitement de dur de 40 Mo (idem), un texte, d'un gestionnaire de donlecteur de 1,44 Mo et un nées, d'un agenda-calendrier affichage VGA couleur. gérant les conflits (il vous indique quand vous avez prévu de faire plusieurs choses en même temps !), de calculatrices diverses et variées, d'un gestionnaire de plan et de divers modules de fax et de communication modem ou réseau. Si ces derniers ENSEMBLE n'auront que peu d'intérêt pour l'utilisateur « moyen », les autres couvrent la plupart de besoins personnels, et remplaceront avantageusement les traitements de texte ou les bases de données habituelles. Autour de ces deux programmes (PC-Shell et Desktop), se trouvent un certain nombre d'usi tilitaires fort pratiques, qui permettent dans le désordre) de rechercher des fichiers ou des chaînes de caractères sur un disque, protéger les fichiers contre l'effacement en les reco accompagnent cette piant dans un répertoire spéci machine : la version CD du fique, chercher des virus (le mo dictionnaire Robert et du dule fourni à cet effet semble dule fourni à cet effet semble dictionnaire bilingue performant) ou faire des Bac Collins, le Oxford kups de votre disque dur... Trois Dictionnary Concise, En de ces utilitaires sont aussi four route (atlas routier) et le nis pour l'environnement graGuide Européen des phique Windows 3, respective Affaires (je doute que cela ment un « launcher » qui ajoute vous intéresse une liste de commandes au me beaucoup...). Un jeu est nu principal de chaque fenêtre, également fourni. Un CD un programme permettant de Audio et un casque récupérer des fichiers effacés et complètent l'ensemble. Le un programme de Backup tra prix, 16 000 F environ, est vaillant en tâche de fond. Je suis plus qu'excessif pour une loin d'être exhaustif ; mais tout telle configuration et nous cela se paye par un espace disne pouvons guère vous la que occupé très important (ce conseiller. Le minimum défaut se retrouve, dans une pour utiliser le multimédia moindre mesure, chez les Nor est un PC 386dx33, ton Utilities !). Alors, lequel choi disposant de 4 Mo de sir ? Si vous êtes un bidouilleur. mémoire de 100 Mo de un patcheur, les « Norton's » disque dur et d'un me semblent plus appropriées. affichage Super VGA. Il est Si vous désirez utiliser le traite étonnant que Philips ment de texte ou la base de propose une machine aussi données, PC-Tools est le bon limitée... choix. Si vous hésitez entre ces Jean-Loup Jovanovic EEEEEEEEEEEEE LIVE PerformanGE Susion Type Coape 27 Video Mapter Video Caphies Prag (VGA) O Porta Serial 1 Pallel Il se compose, outre du très lays » et les données. Selon vos connu PC Shell, d'un certain sélections préliminaires, tout ou nombre de programmes de partie des PC-Tools est installé, fonctions variées. Mais comce qui évite de prendre de la mençons par le commence place pour des fonctions dont ment. PC-Tools 7 se présente, vous n'avez pas besoin. PCavant déballage, sous la forme Shell et PC-Desktop représend'un gros carton comprenant tent les deux pôles principaux une demi-douzaine de manuels de ce programme. PC-Shell est, et 8 disquettes 720 Ko. L'instal comme son nom l'indique, un lation, entièrement automatisée, « shell », qui permet de visualicrée plusieurs répertoires qui ser et de modifier fichiers, disviennent recevoir respectiveques et répertoires. Il est entièment les programmes, les firement géré par des menus chiers d'aides et autres & overdéroulants, et est d'une utilisation très simple. Entre autres fonctions, Susten laformation citons l'édition de fie en bis Menory Benchmarks Help chiers, le déplaceCompter ment de répertoires Operating System OS 5.00 (avec tous les fichiers et sousKeyboardowe: 101 Rey Launced/Serial répertoires qu'ils Drive Summary: I Time is contiennent !), les 2. Toy Drives 1... Model 6599 System comparaisons de fichiers ou de disques... Ces différentes fonctions, si elles sont d'une utilisation Help Print Exit Conly CPU DIBR Sort ra particulièrement facile, sont en général 4.00 moins puissantes que leurs équivalents Norton. Seule la SC manipulation de réUTIL C TCOOLS 6 pertoire propose des 6 MON options qui en sont HE MCFATOUCHER MASS absentes. Leur intéLa CUBE EXECHO DE gration est en revanHE MILLER con C8Q4 EXE FB TAPPE che un bon point, LS ROL puisqu'il est possible E ATING de tout contrôler deHE WORD 13.168 es free puis le même écran. Men t ime to Norton Integrator a la PC-Tools dans sa version 7.1 représente une même fonction, mais aide considérable au possesseur de PC, de est d'un usage moins qualité comparable à celle des Norton Utilities. intuitif. Desktop est la 54 I PSZ THE Other Drives TRLE Comentional PCShell Vile Jak Options View Special The Help DO DECESIT CHE CPH WICTORT FATMOES GELES PC-GRC Caps ules COACE DE CPI DE DE CA TSIN INTTD PUC EXE PCUM EXECP8QS   CORRETXECPOTS SOLECT FUOTRADE CP2 DECPBX BO Selectee 1 3331 Bytes " "Choisissez votre arme la plus puissante... SPECIAL FORCES Votre cerveau! Special Forces, la simulation stratégique riche en actions et aux missions qui vous feront perdre haleine! MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE Special Forces, pour les Compatibles IBM PC par les créateurs d'Airborne Ranger\". MicroProse Ltd. Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. Tel: 0666 504 326 " "ilt journal Histoires camiques... deux extrêmes, sachez pour finir que l'interface de PC-Tools 7 reprend celle de Windows (mais en mode texte !). L'avantage est une bonne ergonomie, l'inconvénient est une certaine lenteur sur les machines de « milieu de gamme » (286 et 386sx). Attention, la version 7.0 (le numéro de version est indiqué sur la boîte) souffrait de quelques bugs désagréables et était encore plus lente. Je n'ai détecté aucun bug dans la version 7.1, donc choisissez cette version ! Jean-Loup Jovanovic Sylvian Bruchon a deux amours : l'écriture de scénario de jeu d'aventure et le théâtre. Après nous avoir invité à séjourner sur l'île de Maupiti, il nous convie à le suivre sur les planches d'un théâtre parisien, le Funambule. Expose éduque En compagnie de ses trois compères, les Kamikazes, il nous fait (re)découvrir l'univers loufoque et tendre de l'humoriste Pierre Cami (1884-1958). Ces histoires La nouvelle est tombée sur nos sur la reconnaissance des coucamiques sont une succession téléscripteurs : Expose Softwa leurs, des formes, etc, la cible de quatorze sketches délirants re, le nouvel éditeur français étant celle des enfants de 4 à 6 qui mettent en scène plus de spécialisé jusqu'à présent dans ans. Les logiciels seront d'abord quarante personnages. Du hales jeux d'action, se lance sur le développés sur ST (la machine rem de zanzibar à l'exploration marché des éducatifs. Toute la de prédilection chez Expose) des forêts Vierges, du moyen gamme à venir sera basée sur mais devrait être disponible sur âge à l'ère de la machine à val'utilisation d'un crayon optique Amiga et PC un peu plus tard. A peur, on en redemande tant les très simple, fourni avec les logiTheure actuelle, des accords acteurs jouent juste et les textes ciels. Mais le crayon seul devrait sont en cours avec Coktel Vision sont « percutants » de drôlerie: également être disponible pour et Disney pour la diffusion de Pour Sylvian, l'expérience théâun prix tres raisonnable. Les ces nouveaux produits. trale ne s'arrête pas là. Il répète premiers logiciels seront axés Dogue de Mauve actuellement, Le Singe Fou, une YLVIAN BRUCHON BRIGITTE GUEDJ KAD MERAD VICTOR WAGNER ise en scene MICHEL FEDER THEATRE LE FUNAMBULE 52 Roe des Saules 75018 PARIS Metro: LAMAROK Flyre 1992 US mit Tél. 42.23.88. 83. 201130 LENTE STORM INDY HEAT BIG PAU " "000 EN VRAC pièce qu'il a écrite. Mais n'allez en savoir plus, venez l'applaus'éclipsent pour aller dans une pas croire qu'il a abandonné le dir, lui et ses Kamikazes, tous salle d'arcade. Sid. programdomaine des jeux informatiles soirs (20 h 30) du mardi aumeur, n'arrête pas de battre Bill ques. Le troisème volet des samedi au théâtre du Funam dans un jeu le joueur contrôle un aventures de Jérôme Lange, bule (53, rue des Saules, Paris avion. Soukaya, est en phase finale de 18°). Il sera enchanté de parta Ce dernier, ancien pilote de l'arscénarisation. Si vous désirez ger ses passions. L. Defrance mée de l'air, s'étonne de voir qu'il perd systématiquement. Sid lui répond qu'étant programmeur, il a pu analyser la façon dont a été programmé le jeu et en tirer parti Il ajoute même que le jeu est très MicroProse Software moyen et que lui peut faire beaucoup mieux Bill, un instant songeur, lui dit : « Si tu peux faire une simulation de vol de meilleure qualité que ce logiciel, moi je peux le vendre » Grâce aux précieux conseils de Bill, le jeu programmé par Sid Meier subit ensuite plusieurs changements. Il sort finalement Au début des années 80, Bill sous le titre de Hellcat Ace sous Stealey et Sid Meier se renle label Microprose Simulation contrent au cours d'une conféSoftware rence qu'organise la société qui C'était il y a dix ans, au moment les emploie ou un magazine du nom de Tilt Au cours d'une pause café, Bill Excling 3-Dimensional Aerial Combat faisait sa première apparition. et Sid, amateurs de jeux vidéo, Over the Pacific in World War III Man-X LE CDI FRANÇAIS! Hatier et Philips annonce le premier CDI intégralement réalisé en France. Il s'agit d'un produit éducatif dénommé Tom le Maximagier. Il propose 724 images et plusieurs « petits jeux » (puzzle, coloriage...). Son prix et sa date de disponibilité ne sont pas encore connus. J.-L. J. 54 Disk Dix ans passés à simuler COCOOOOO un ko PODVOD QUE DIMO STORM SALES CURVE " "ournal Patches sur PC .. INFOS Game Genie:pas bête... ne devraient pas prendre plus d'une quinzaine de minutes. Pour ce qui est des objets que vous n'avez pas encore rencontrés, la technique est similaire, mais nécessite un peu Si, sur ST et Amiga, les exemples et textes plus de temps. Prenez, dans le jeu (à un moment quelconque), explicatifs sur le « patchage » et l'édition un personnage, et remplissez de secteur sont foison, ce domaine est fort tous ses emplacements d'objets divers. Sauvegardez. Enlepeu décrit sur PC. C'est pourtant la vez lui tous ses objets, et faites machine sur laquelle « trafiquer » une une autre sauvegarde (sous un autre nom !). I suffit maintenant sauvegarde ou entrer un « poke » est le de comparer les deux fichiers plus facile. pour repérer le début et la fin de l'inventaire. Il faut maintenant le Cet article concerne plus précil'occurrence sur l'inventaire ! remplir des objets « possisément les jeux qui permettent Avec d'autres jeux, cela peut ne bles » Si la structure de cet indes sauvegardes, l'exemple uti pas marcher aussi facilement, ventaire est évidente (cela fait lisé étant Eye of the Behodler 2 et, par exemple les objets posés L'éditeur de secteur est celui sur le sol pourraient par exem suffit d'essayer successivement des Norton Utilities, mais n'im ple être sauvegardés AVANT les toutes les combinaisons : 01 00, porte quel autre éditeur (celui inventaires. Ou encore les sau 01 01...01 OA, etc... Puis, si vous de PCTools, par exemple) peut vegardes pourraient avoir un n'avez pas trouvé l'objet recherfaire l'affaire. format compacté, ce qui ren-l ché, essayez avec 0201 ..., puis Disk Editor (DE, l'éditeur de secteur des NU) a l'immense avantage par rapport à la plupart des éditeurs de permettre des comparaisons faciles entre deux fichiers, et ce depuis n'importe quel endroit de ces mêmes fichiers. Cela permet, outre la recherche d'un éventuel virus, la détection des octets modifiés entre deux sauvegardes. Prenons l'exemple du matériel que transportent vos personnages. Arrivé à un certain point, vous bloquez par manque d'un objet (une clef, par exemple). Deux cas de figure sont possibles : soit vous avez déjà rencontré MAYA'S TRUE SEEING SPELL EXPIRES. une clef similaire dans votre aventure, soit c'est un objet en Des patches pour simplifier Eye of the Beholder 2... core inconnu. Dans le premier cas, rien de plus simple que de drait toute comparaison impos| 03 01 ... Fastidieux, mais nécesreprendre une sauvegarde sible. Ce n'est heureusement saire dans laquelle vous possédez pas le cas de Eye 2. L'inventaire De multiples autres variations cet objet, et de faire deux sauve se compose d'un certain nomsont permises sur ce type de gardes, l'une avec et l'autre bre d'objets, codés chacun par sauvegarde. sans, tous les autres paramè deux octets. Le premier permet Une dernière remarque : ne pattres restant identiques (sauvede donner des informations sur chez que si vous êtes désespégardez en A, posez l'objet, et l'objet (est-il identifié, etc...). Le rément bloqués depuis plusauvegardez immédiatement second est un code corresponsieurs jours, que vous craquez en B). Quittez, copiez vos sau dant à l'objet lui-même. Et le co et que c'est votre dernière soluvegardes dans des fichiers de de de l'objet que vous avez po tion. secours (pour pouvoir réessé (une clef dans notre Une fois, une seule, je me suis sayer si vos modifications exemple) est à « 00 » dans la permis de modifier une sauvee plantent » le programme) et seconde sauvegarde, ce qui garde (c'était dans Ultima V: arlancez DE. Sélectionnez le mo permet de le repérer dans la rivé près de la fin, j'étais nettede « deux fenêtres », et char première. Rien de plus simple ment trop faible pour vaincre les gez une sauvegarde dans cha que d'ajouter la même paire monstres, et je ne pouvais plus que. Faites scroller les deux d'octets dans l'inventaire de vo ressortir pour monter des nifenêtres de façon à ne plus avoir tre sauvegarde actuelle, par veaux). A n'utiliser donc qu'ale nom du fichier (qui est dif exemple à la place d'un autre vec une grande modération, férent). Et lancez « Comparer ». objet dont vous n'avez pas be sous peine de perdre tout intérêt DE positionne les fichiers sur les soin ! pour le jeu ! premiers octets différents, en La totalité de ces modifications Jean-Loup Jovanovic 58 Après les tips en pagaille et les codes véhicules sous le manteau, voici le nouvel outil de choix des tricheurs sur console NES ! Ce passepartout est une cartouche qu'on insère en premier dans le logement de la console ; puis la cartouche de jeu se connecte dessus. Simple. La languette de plastique qui dépasse est indispensable pour pouvoir ensuite extraire simultanément la Game Genie et le jeu. Il ne vous reste plus qu'à consulter le livre de codes spéciaux livré avec la cartouche tricheuse et à entrer ce code grâce à l'écran de saisie de la Game Genie. Vous obtiendrez ainsi, au choix, selon les codes et selon les jeux, l'accès à tous les niveaux, des vies infinies, toutes les armes imaginables, plus de vitesse, etc. Vous pourrez même accéder à des niveaux secrets ou modifier la valeur des bonus ! La Game Genie NES est pour l'instant disponible en version anglaise. A cause de différences de programmation, seuls certains codes fonctionnent sur les cartouches françaises... Il vous faudra donc attendre jusqu'à juin prochain pour acheter (600 F environ) la version française, avec son livre de 400 codes français pour 60 jeux français sur NES. Une Game Genie Megadrive est aussi en préparation. Prévue en France pour Septembre... (GAME (GENTE VTGE CINE ECHANCE " "ASODIPENGE SOUND MASTER PRESENTE fo Une Gamme Complète de Cartes Sonores 100% Compatibles LA SOUND MASTER + avec en options : Voice Master Speech Thing et Midi Maestro LA SOUND MASTER II AdLib JOUEZ LA CARTE SON, OFFREZ LA HI-FI A VOTRE PC! SOUND MASTER + SOUND MASTER II hr SOUND MASTER SOUND MASTER 111111 Pour 599 F TTC* OFFREZ LA HI FI A VOTRE PC Entièrement dédiée à vos jeux et éducatifs pour PC et compatibles * prix public généralement constaté Un son de qualité pour vos logiciels de jeux et éducatifs L'enregistrement et la lecture de sons digitaux La reconnaissance vocale avec VOICE MASTER KEY Et pour les musiciens : Une véritable interface midi Un logiciel de composition musicale PC LYRA comprenant un playback à plusieurs voix sodipeng SODIPENG 8, Rue de Valmy 93100 Montreuil Tél.: (1948.57.78.35 " "micro kid's L'une des séquences les plus originales de la demo : le coureur en 2D qui tourne en rond dans sa cage vectorisée sur une musique a la fois belle et mélancolique. Délire conceptuel ou parabole philosophique ? tous cas, c'est Jeau et fort bien OYAGE ;D 175 alut les kids ! On ne le répètera jamais assez, vous êtes de plus en plus nombreux à nous regarder et à nous écrire pour nous faire part de vos idées et de vos critiques. Continuez, ça nous intéresse ! Ceux qui nous suivent depuis le début ont déjà pu voir combien Micro Kid's avait évolué depuis sa création. Notre but : vous montrer ce que le papier ne pourra jamais vous faire voir ni entendre. Et il semble que vous y ayezpris goût ! Tant mieux, car c'est grâce à vous que Micro Kid's peut vivre et s'améliorer... Les possesseurs de STavaient pistes étoilées, des plages de eu droit à leur mégadémo dans bitmap tournoyantes ou résonle numéro 98 de Tilt, il était nent les accords d'un piano endonc logique chanteur. Vous que les Amipartirez en na gaistes bénéfivette spatiale cient du même pour explorer traitement. des planètes Cette fois, Dodésertes à bord gue de Mauve de votre robot. et Eric RamaVous verrez le roson vous monde électroconvient à un nique des homvoyage dans le mes en deux monde fabudimensions et vos veux ! leux créé par le les spirales vergroupe Razor 1911. D'ailleurs, tigineuses des vectorballs ar« Voyage », c'est le titre de cetgentées sous l'étendard glote démo. Vous traverserez des rieux de Razor 1917 Les fans de démos sur Amiga connais sent certainement le groupe Razor 1911, composé d'une bonne quinzaine de membres disséminés a travers l'Europe Voyage est leur contribution à une « de mo-competition » récemment organisée lors d'une coding-party qui s'est tenue au Danemark fin 91. Etalent présents des groupes comme Crystal Anarchy ou Silents dont nous vous reparlerons bientot Mais commençons sans plus attendre no tre Voyage en insérant la disquette dans le drive de l'Amiga... La démo commence par l'image d'un visage aussi terrifié que terrifiant sur lequel se découpe le logo Razor. Un beau design signé Drake, l'un des graphistes du groupe. Vient ensuite la présentation, annoncee par une suite de superbes effets qu'il est bien plus facile d'apprécier que d'expliquer. Le générique des membres du groupe s'affiche à l'écran (avec une ombre sous chaque lettre) au-dessus d'étoiles à cing branches, ombrées elles-aussi, qui défilent cycliquement. Enfin, un immense logo Razor scrolle horizontalement au miC'est un oiseau, c'est un avion ? Dogue de Mauve 60 " "232 lena thanks bhooke to help and to le générique, qui affiche le nom de chaque paligipant d'une manière inédite, est tout simplementmagnifique Ici les to ches d'un piano Vierneni s'assembler en 3D pour formem un clavorumbas, le sorolling de texte raconte lagenes de la no. VOLGE est une cunoaps belle, Dovance et vare e L Amiga de cessera jamais de nous eronner LA DEMO RDER lieu de l'écran. Relativement simple à programmer. cette séquence n'en a pas moins un excellent impact visuel. A noter que toute la partie programmation a été réalisée par Sim alors que les graphismes sont dus au talent de Drake et Murdock. Quant aux musiques, présentes durant toute la démo. elles sont l'oeuvre de Codex, Tip et Mantronix, un compositeur du groupe Phenomena. Après un temps d'attente (durant lequel TAmiga précalcule comme un fou), «A PRODUCTION CALLED » arrive en tour inoyant à l'écran, suivi d'une traînée lumineuse, un peu a la facon du générique de Superman. Magnifique ! Puis le titre, Voyage, apparait sous la forme d'un beau logo plein écran qui s'affiche en ondoyant. Un effet d'autant plus joli qu'il est court. Comme si le programmeur l'avait fait « juste pour le plaisir ». Enfin, l'écran dévient blanc et « explose littéralement à la figure du spectateur. Un nouveau « générique » commence, le nom de chaque participant et les logos de différents BBS (équivalent de nos serveurs minitel) apparaissant sous la forme d'un graphisme, bitmap plats en 3 couleurs, zoomés et déformés en 3D et en temps réel. A la facon de Wing Commander 2, et ce, sur un simple Amiga ! C'est tellement bien fait qu'une seule question m'est venue à l'esprit : quand ces gens feront-ils un jeu.? Les plus attentifs remarqueront sûrement que le scrolling en bas de l'écran est : a) parfaitement synchronisé avec l'apparition des logos: b) à espacement proportionnel, c'est-àdire que la distance entre chaque lettre reste la même, quelle qu'en soit la largeur. Une fois encore, les démo-coders sur Amiga font montre d'un souci de finition que leurs collègues sur Atari se permettent rarement. Phénomène que tous détribution to the Une réalisation... Une seule question : mais quand ces gens feront-ils un jeu ? fazor 1911s centra digne de Wing... Non, c'est le logo Voyage qui sert de présentation à la démo. Il se forme sous vos yeux ebahis en ondulant de très belle façon. Sim, le programmeurait à la fois la preuve de son Nalentet de ses qualités de « designer ». RAEC Alle contribution comie der sur PC. RAZOR Raspe 1yoyAGE plorent mais qui pourrait être amené à changer avec les prochaines mégadémos ST. Mais revenons à nos moutons (électroniques)... Vient ensuite une séquence dont je rêvais depuis longtemps : au-dessus d'un sol tournoyant, un robot en 3D faces pleines super détaillé se déplace. Au bout de quelques secondes, il se rapproche et vomit une boule de feu blanc qui emplit l'écran. Superbe, meme si la sb est un peu lente car comportant énormément de polygones. On le voit ensuite sur le faîte d'une montagne tandis que le décor, plein écran, défile en un scrolling parallax qui fait honte à Shadow of the Beast. Après un court intermède, vous verrez un super" "micro kid's vers les cieux. Un bel effet, déjà développé sur ST par Humungus, du groupe Overlanders mais qui profite ici d'un superbe design. Après quelques « écrans de pub » où s'affichent les coordonnées de Mantronix, Sim et Drake, on voit appa raître un personnage en 3D qui court au milieu d'une piece en rotation (représentée en fil-de-fer) dont il finit d'ailleurs par s'échapper. Original et bien fait, d'autant que la muSique accompagne parfaitement les ima ges. Enfin vous aurez droit à une séquence de « greetings » ou les auteurs souhaitent à leurs confrères et relations diverses un joyeux Nol et une bonne année. Sympa, non ? Et, pour terminer, le générique final se compose d'un logo formé de points qui ondulent en vagues concentriques et pardessus lequel défilent les crédits (le « qui fait quoi » des démos). En un mot comme en cent, Voyage est un must absolu pour tous les amateurs de démos sur Amiga. C'est même l'une des plus belles jamais réalisées sur cette ma chine. Alors, qu'est-ce-que vous attendez ? Foncez vous la procurer... Nous diffuserons prochainement des images de Voyage dans Micro Kid's, ainsi que les plus belles créations d'Alcatraz, de Crionics, de Anarchy, etc. Détail important, il faut savoir que la plupart des démos récentes sur Amiga nécessitent un méga de RAM. Ce robot en 3D, qui n'est pas sans rappeler VED 209 de Robocop, évolue dans un superbe décor. be vaisseau aller et venir dans un décor spatial (chapeau pour l'effet de réacteur !). Il fera rapidement place à un logo composé de points multicolores qui explose à la manière d'un feu d'artifice. Le screen suivant reprend le principe du sol tournoyant. Mais cette fois, c'est une pluie de vectorballs qui tombe du ciel, rebondit puis forme une spirale qui remonte CORSI de a terme en dis que dette e granerique de fin, VOUS POUVEZ C rer les vaques de points qui formen pad, De begravail ! . 3D détaillée et Voyage vous emmene là où nu e Amigaiste avant vous ita pose lex graphismes arep fouillés, le melenge est réussi ! graphice.by.. Orake and murdock Codex NTRONIX and tip VOYAGE MUSIC First music plece called  Pour tous renseignements, composez le 3615 Tilt ou écrivez à Les vectorballs tombent du clel, glisson sur le sol en 38 reparteni comnte por ihr alles  venues be! Tilt Demos Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Et, comme toujours, n'hésitez pas à nous envoyer vos propres créations originales. A bientôt ! Dogue de Mauve & Eric Ramaroson " "1992... 2 évènements choc : LES JEUX OLYMPIQUES D'HIVER SUPERSKI 2 Atari ST/STE-Amiga 500/500+/2000-PC-Amstrad CPC6128 : AICRotas Avec SUPER SKI 2, défendez les couleurs de votre nation et vivez à l'heure des JEUX OLYMPIQUES D'HI Retrouvez l'ambiance des compétitions: slaloms géant et spécial, bobsleigh, hot-dog, saut à ski, descente ... Le réalisme et les sensations sont garanties par le système 3D utilisé pour recréer le décor. Les vues de votre skieur varient selon les épreuves (vues: de face, de dos, de profil, de dessus... ) SUPER SKI 2, le seul logiciel qui vous offre des médailles d'or à foison. 58,chemin de la Justice 92290 CHATENAY MALABRY TEL1146 32 24 35 MCRODS " "its Harlequin Edito A l'instar du superbe Mario Bros 4, Harlequin peut récupérer d'innombrables bonus. Dans le cas présent, le bonus récupéré lui permet de nager sous l'eau comme un poisson... Ce superbe jeu de plates-formes est un modèle du genre. Une animation très souple, des graphismes fouillés, une jouabilité extraordinaire et un terrain de jeu monstrueusement vaste : c'est un hit comme je les aime ! Après une journée de jeu, je n'étais parvenu qu'à explorer 10 % de l'univers d'Harlequin. A vous de jouer ! ne belle fournée de hits dans ce numéro avec Epic qui dépasse, et de loin, Wing Commander 2 ! Bullfrog ne déçoit pas avec Populous II qui est encore plus prenant que l'original. Une mention spéciale pour l'excellent jeu de plates-formes qu'est Harlequin. Enfin, une bouffée d'air dans un genre qui a du mal à se renouveler : Chessmaster 3000 ; le meilleur jeu d'échecs sur micro ? C'est l'avis de Jacques Harbonn. Du nouveau pour les amateurs de courses de voitures avec Big Run sur Amiga. Les personnages de Disney font un numéro convaincant dans La Bande à Picsou, sur Amiga également Editeur : Gremlin. CHIHERICA bilité. Les graphismes très colorés de ce program me sont excellents sur Amiga. Mais plus encore que le dessin, c'est la disposition et l'originalité des plates-formes qui est captivante. On trouve bien sûr des plaques en mouvements ou des ascenseurs. Mais il y a bien plus original. Par exemple, vous traverserez des tunnels en mar chant à quatre pattes, vous glisserez sur des pla tes-formes recouvertes de billes, vous rebondirez sur de monstrueux ressorts. Autre élément inté. ressant, Harlequin doit très souvent grimper des parois obliques. C'est superbe. Les graphismes profitent enfin de plusieurs éléments « bonus » : un parapluie pour limiter la casse en cas de chute, un ballon sur lequel on peut rebondir pour mieux Voici le bâtiment que vous devez explorer. La flèche indique où se trouve Harlequin. X-UDW Chimerica est le nom de l'univers enchanteur dans lequel vous allez lutter, un monde de rêve et de cauchemar. Différentes atmosphères s'enchaînent au long de la partie. Les monstres y sont variés, les pièges différents, mais le héros doit dans tous les cas actionner un grand nombre de leviers afin de déclencher des mécanismes secrets qui lui permettront d'aller toujours plus loin... Harlequin développe une ambiance de jeu très attachante. Pas de combats incessants ou de pièges à répétition. Il s'agit plutôt d'humour et d'haHarlequin dévale une pente. 64 " "détruire les ennemis... L ambiance visuelle de ce soft est en tous points excellente mais elle va aussi de paire avec une jouabilité et une animation hors norme Lorsqu'il saute, Harlequin peut orienter sa trajec toire avec une précision diabolique. J'ai séché au l'on a pas l'habitude d'entendre, des « ouaaaa des zinggg, des slonggg , cest un délice Vraiment, j'ai craqué sur la mise en scène de cette partie, d'autant qu elles accompagne d'un scénario vaste et puissant. Attention ! Cette partie est relativement comCertains éléments du décors sont très utiles. Dans le cas présent, Harlequin se sert des effets rebondissants de ses ressorts. plexe. Non pas que les énigmes proposées soient insurmontables, mais surtout parce que le terrain de jeu est vraiment très grand. Pour chaque scène, Harlequin va collecter des tonnes de bonus, de l'énergie, des parapluies, des missiles qui le protègent pendant un certain temps, des ballons, etc. Quelques situations spéciales vont en outre apporter un plus stratégique au jeu. Les leviers Mais il y a toutefois des contraintes. Harlequin/poisson est obligé de remonter régulièrement à la surface pour refaire le plein d'oxygène. deuxième tableau avant de comprendre que l'élan pris par le personnage était indispensable pour passer la série de tapis roulants ! Et bien sûr, tous ces exploits sont accompagnés Le ballon-kangourou est un des innombrables bonus que peut, et même doit, utiliser Harlequin pour parvenir à ses fins. En outre, le ballon lui procure une sorte d'invicibilité. dont je vous parlais plus haut sont très importants. Ils déclenchent des plates-formes, des trappes, parfois des pièges. On trouve également des textes d'indices, des murs secrets emplis de bonus. Pour éliminer ces monstres, Harlequin lance des projectiles en forme de coeurs ! Plusieurs tirs sont nécessaires pour éliminer celui-ci. La puissance des tirs est augmentée par l'obtention de certains bonus. Man-X: oui ! Harlequin fait partie de ces logiciels qui, a priori, ressemble aux autres jeux de platesformes qui pullulent sur le marché. Mais il suffit d'y jouer quelques minutes pour se rendre compte qu'Harlequin si situe largement au-dessus des ordures que nous servent habituellement les éditeurs qui ne cherchent qu'à exploiter un filon. Beaux graphismes, belles animations, excellent environnement sonore, Harlequin est un jeu de plates-formes comme on en voit peu sur micro depuis quelques mois. Un must. d'une animation fluide et comique. Votre héros glisse en position de skateur, il se cramponne à une paroi comme un alpiniste, court, saute ou rampe avec presque autant de classe que le personnage de Prince of Persia ! Ajoutez à cela quelques bruitages rares mais que Le parapluie lui permet de ralentir sa chute. 65 " "its ORO Ces leviers actionnent des plates-formes ou des portes. Piotr, oui Lorsqu'ils décident de débuter l'élaboration d'un jeu, les concepteurs sont face à un choix : ou ils créent un nouveau concept, ou ils exploitent une veine déjà utilisée. Dans ce second cas, il est tentant de faire comme ses petits camarades et d'offrir des logiciels sans aucun intérêt les uns par rapport aux autres. Ou bien on choisit, comme Gremlin avec ce superbe Harlequin, de pousser le genre dans ses derniers retranchements, en refusant tout compromis de qualité et en alliant le meilleur en matière d'animation, de bruitages, d'humour, de scénario, etc. Harlequin n'est certes pas le jeu ultime mais il a été élaboré avec un tel soin qu'il est promis à devenir un classique, un de ces Au premier niveau, Harlequin s'attaque à l'ascension d'une énorme horloge. Pour cela, il utilise les plates-formes, mobiles ou non, et doit éviter tout ce qui lui tombe sur la tête. C'est cette richesse stratégique qui vous empê chera de sombrer dans la monotonie d'un jeu trop classique Je conseille très vivement ce logiciel à tous les amateurs d'action plates-formes, quel que soit leur niveau. En effet, si Harlequin est loin d'être facile, il propose quelques options de jeu très appréciables. Surs de la qualité de leur produit et surtout de sa longévité, les concepteurs de cette aventure n'ont pas hésité en effet à incorporer d'une part un mode« continu et d'autre part une possibilité de sauvegarder plusieurs positions dans le jeu. Alors là, quand j'ai vu ça, j'ai craqué. C'est tellement rare... Merci à vous ! Amis des jeux de plates-formes, achetez, c'est un ordre ! Olivier Hautefeuille Note Note Nole Beau, très maniable et garanti pour durer, du jeu de platesformes comme je les aime. A ne pas manquer ! Moment délicat du ie : nt d'atteindre cet endroit du jeu, Harlequin doit se livrer à une série de sauts très spectaculaires et des courses avec élan. TYPE plates-formes GRAPHISMES 17 La richesse des décors est impressionnante. Toutes les ambiances sont très bien rendues et quel souci du détail ! ANIMATION 18 Scrolling multi-directionnel, mouvements réalistes du perso, comment faire mieux ?! BANDE-SON 15 Les bruitages sont un peu rares, mais quand ils sont là, il sont originaux et fins. PRIX jeur dont nous autres, journalistes, vous rabattons les oreilles à force de références et de comparaisons. Il n'a rien de révolutionnaire, n'est pas le résultat des cogitations d'un génie ou d'un groupe de travail impressionnant. Non, c'est juste la preuve qu'une production honnête et sans concession à la médiocrité permet un résultat de haute qualité. Chapeau, Gremlin! Piotr Korolev Certains bonus vous procurent de l'énergie. 66 " "Robocod T IRANENIESSERHEES00072000; James Pond, l'ultime agent secret aquatique, repart pour une nouvelle mission. Muni d'une armure extensible au look très « Robocop », il va une fois de plus devoir déjouer les plans du machiavélique docteur Maybe. Robocod est un jeu de platesformes original et bien réalisé qui séduira les amateurs. dérables... Une seule solution : James Pond. L'agent du F.1.5.S (lisez « FISH », c'est-à-dire « poisson ») doit repartir en mission pour une fois de plus, mettre à bas le maléfique Maybe. Son but : s'infiltrer dans l'usine et désamorcer les pingouins piégés. Chaque hangar visité avec succès permettra à Robocod d'accéder au suivant. Attention, cependant, car il existe une ou plusieurs ?) salle cachée qu'il lui faudra découvrir pour mener sa mission à bien. Evidemment, c'est à vous que revient la tâche de diriger Robocod dans les méandres de l'usine arctique. Vous contrôlez votre poisson cybernétique à l'aide du joystick en lui faisant traverser les salles immenses de l'usine de jouets. Evidemment, Maybe a été mis au courant de votre arrivée et a envoyé ses sbires à votre rencontre. Vous devrez affronter des cartes à Faites attention car, après une course rapide, Robocod a tendance à déraper. 00004200 accrocher à des plates-formes aériennes pour éviter certains dangers (vous pourrez, par exemple, « survoler » des piques mortelles de cette manière) Vous dirigez Robocod au fil d'un scrolling multidirectionnel en explorant chaque coin et recoin de l'usine. Votre héros qui saute, s'allonge et cours parfois à la manière de Sonic (si vous lui faites prendre suffisamment d'élan), est particulièrement bien animé. Sa démarche est souple et amusante (il faut le voir trottiner sur sa nageoire AMIG 9000 1900 ? ? tiitti Inutile d'aller trop haut, les portes sont cadenassées. Vous devrez terminer un niveau avant d'accéder au suivant. Robocod pourra franchir quasiment tous les niveaux du jeu à pied (ou devrais-je dire nageoire ?). Mais l'avion, une fois découvert, lui facilitera singulièrement la tâche. Editeur : Millenium. Distributeur : US Gold (Tél : 19. 44. 21. 625. 3388); conception et programmation : Chris Sorrell ; design additionnel : Steve Bak; graphismes : Chris Sorrell, Leavon Archer et Paul Dobson; bande-son : Richard Joseph. jouer volantes, des hommes-bonbons, des voitures sauteuses, des pingouins aggressifs et j'en passe... Heureusement, vous disposez de votre Expandosuit, une armure robotisée qui peut s'étirer à volonté. Elle vous permet d'explorer chaque tableau par le haut et, le cas échéant, de vous EGG Pierre : oui, mais... Robocod est vraiment un bon jeu, je suis bien obligé de le reconnaître. Dès le début, on est séduit par les graphismes et la qualité de l'animation. La démarche et les mimiques de Robocod sont sympathiques, de même que les différents adversaires. Qui plus est, le jeu est vraiment immense, avec une foultitude de tableaux secrets disséminés un peu partout. Les dingues de plates-formes et les joueurs minutieux qui se cognent systématiquement dans tous les murs pour vérifier q'il n'y a pas un passage vont adorer ! Pour ma part, j'avoue qu'après une dizaine de niveaux, j'ai fini par me lasser et j'ai reposé Robocod sur mon étagère. Car malgré tout le bien qu'on peut en dire, cette séquelle de James Pond manque quand même de variété. Loin d'être un chef d'oeuvre impérissable, Robocod est donc un soft agréable, bien dessiné et bien programmé (quoique...). Pas si mal ! Pierre Truchin *I'll be back ». C'est en substance ce qu'avait lancé le docteur Maybe lorsque ses plans machiavé. liques avaient été contrés par l'agent James Pond (dans le jeu du même nom). Et, malheureusement, il a tenu parole ! Le savant fou s'est emparé de l'usine de jouets du père Nol et a dissimulé des explosifs dans une série de pingouins en jouet. Pingouins qui vont être vendus dans le monde entier et risquent de provoquer des dégâts consiDes peluches comme s'il en pleuvait ! 67 " "hits Matériel requis Amiga 1 disquette 3\"1/2 Contrôle au joystick Notice en français 512 Ko de RAM Axel : oui ! Plus fort que Sonic ? Plus super que Mario ? Extraordinaire ? Fabuleux ? Mégabalèse ? Robocod n'en finit pas d'être porté aux nues ! Cela est-il justifié ? Réussir à concurrencer les consoles sur leur propre « plate-forme » est déjà un exploit. On peut toujours reprocher à l'équipe de Millennium d'avoir pris un peu de Mario (bonus à détruire avec la tête, passages secrets...), beaucoup de Sonic (déplacements, plongée sous-marine, sauts et destructions des ennemis en les écrasant...) et quelques grammes de Blue's journey (monstre de fin de niveau) pour donner vie au nouveau James Pond, personnage existant déjà depuis des années sur micro. Pourtant, en y regardant de plus près, on découvre quelques traits personnels qui rendent le personnage déluré et unique. Le fait qu'il prenne son pied, je veux dire qu'il s'étire verticalement d'une hauteur de plus de 10 écrans, est une trouvaille magnifique. Techniquement c'est parfait, sauf peut-être l'action qui consiste à avancer suspendu par les bras dont l'animation n'est pas performante et manque de rapidité. Au niveau de la grandeur du territoire à parcourir, Robocod écrase tous ses concurrents. Les passages secrets sont nombreux et derrière chaque porte se cachent trois niveaux qui peuvent être terminés de façons différentes. Mais ce qui m'a le plus excité, dans le bon sens du terme, ce sont les décors. Surprenants de réalisme tout en gardant un aspect bande dessinée, les graphismes remportent largement la palme. Aux rayons des confiseries, l'handy-bag est de rigueur. Blurppp !! Allez, vous en reprendrez bien un petit peu ! Axel Miinschen caudale !) Les graphismes, dans le style humoristique, sont très soignés, en particulier les peluches du second hangar et les monstres de fin de niveau. Il faut dire que Chris Sorrell, le concepteur du jeu, est aussi une « pointure » en matière de graphisme (il a commis, entre autres, ceux de Fire & Brimstone). J'avoue avoir été très surpris de voir que le même individu s'était chargé de la partie programmation et de fort belle façon. Sans être parfaitement réalisé (il y a souvent des ralentissements lorsque James Pond fonce à toute allure, qu'il tombe de haut ou simplement lorsque plusieurs gros sprites se déplacent à l'écran), Robocod exploite bien l'Amiga. Le scrolling, plein écran, est très fluide et profite d'un effet parallax agréable. Contrairement à la version console, cependant, le plan parallaxique n'est pas composé de graphismes colorés mais d'un motif monochrome (avec effet de transparence) répété sur tout l'écran. Pas aussi joli, certes, mais très efficace, cependant, pour simuler la neige dans Si vous avez aimé... Si vous avez aimé Robocod mais qu'il vous en faut plus, voici une petite sélection de jeux qui devraient vous intéresser... Turrican II de Rainbow Arts : Turrican I se rapproche de Robocod par la taille immense des tableaux, les bonus cachés à récupérer et les multiples adversaires qu'il vous faudra éliminer. Turrican II, cependant, fait beaucoup plus de place au côté shoot'em up que Robocod et la haute technologie y remplace l'humour FESTES Note B6) 99203 X 83 Jes13399 Note Note Original, amusant et bien réalisé, Robocod ao fera la joie des petits et des grands... pour peu qu'ils soient amateurs de plates-formes. James Pond de Millenium : Bien sûr, c'est le premier logiciel qui vient à l'esprit lorsque l'on parle de Robocod. L'aîné, cependant, a fort bien vieilli. Et il reste suffisamment différent pour mériter votre attention. Si vous ne le connaissez pas encore, vous pouvez vous laisser tenter... 4200013450 TYPE plates-formes GRAPHISMES 16 Les graphismes sont vraiment réussis et exploitent bien les capacités de l'Amiga en la matière ANIMATION Les mouvements des sprites sont fluides et bien décomposés. Quant au scrolling, il est tout à fait honnête. BANDE-SON 12 La musique quillerette qui accompagne Taction est amusante mais ne restera pas longtemps dans les mémoires... Les bruitages, pour leur part, sont assez succincts. PRIX: Quik & Silva de New Bits : Entre Turrican et James Pond, on trouve Quik & Silva. Très « plates-formes », le jeu comporte aussi une part importante de shoot'em up. Votre personnage explore d'immenses tableaux en bondissant de passerelle en passerelle tout en détruisant ou en évitant une multitude d'ennemis. Difficile mais prenant... 68 " "00094109 Editeur : The Sales Curve. Programme : David C. Bowler; graphismes : Shaun McClure, Rob Whitaker; bande-son : Doomsday Machine. Flexion... extension... Grace a son expandosuit, Robocod peut s'étirer à volonté. Bien pratique pour explorer l'usine par le haut, d'autant que notre héros est aussi capable de s'agripper au décor. got 12200 Les courses de voitures de tout poil restent à l'honneur en ce moment. Après le fabuleux Vroom (Tilt d'Or 91) sur circuit automobile et l'excellent Lotus II sur les routes américaines, vous allez pouvoir tâter du Paris-Dakar avec Big Run. Vous affrontez huit concurrents sur chaque portion de circuit. Le but est double : tout d'abord parvenir à boucler chaque sous-étape avant la fin du temps imparti, mais aussi réussir à terminer parmi les trois premiers pour accéder à la course suivante. Le premier parcours est assez simple et vous permettra de vous familiariser avec votre bolide. Celui-ci se conduit très aisément : accélérateur, frein et boîte simplifiée à deux vitesses. Vous pouvez même vous passer complètement du frein classique pour ne recourir qu'au frein moteur, particulièrement efficace. La tenue de route ne pose pas non plus de gros problème et il faudra prendre des virages serrés à grande vitesse pour commencer à voir votre véhicule chasser. En Les tableaux de bonus vous permettront d'augmenter votre score à peu de frais. SCORE Técran principal... La difficulté est bien dosée, chaque partie de l'usine introduisant de nouvelles difficultés et des nouvelles ruses pour les surmonter. La variété est aussi de la partie, avec des bonus particulièrement utiles mais souvent cachés. Les ailes d'anges ou l'avion, par exemple, vous permettront de vous déplacer librement au travers d'un niveau et de vaincre vos adversaires avec plus de facilité. En effet, comme dans Sonic ou Mickey, Robo cod se débarasse de ses ennemis en leur sautant dessus (une ou plusieurs fois), ce qui réclamera de votre part de bons réflexes et une bonne coordination. Bref, Robocod est une réussite en matière de jeux de plates-formes. Graphismes de grande qualité, animation fluide, astuces nombreuses et bien 25.4 5. Robocod est disponible sur : ATARI ST A MIGA MEGADRIVE conçues, humour... Tous les ingrédients sont réunis pour faire un bon jeu. Seule la bande sonore m'a déçu car elle est loin d'exploiter au mieux les possibilités de l'Amiga. Dogue de Mauve Les graphismes sont plutôt fidèles à la borne d'arcade originale. Big Run revanche, les autres concurrents sont déjà beaucoup plus gênants. Ils font tout ce qui est en leur pouvoir pour vous empêcher de passer, bloquant volontairement le passage ou même se rabattant brusquement pour vous faire obstacle. Dans les niveaux suivants, d'autres éléments vont venir vous gêner. Tout d'abord, le parcours va devenir beaucoup plus sinueux et les nombreux éléments bordant la piste (arbres, immeubles, cases, chameaux, etc.) constituent une grave menace lors des sorties de route. D'autre part, un certain nom12. SCORE TEST The Sales Curve quitte le monde des shootthem-up (Silkworm, TIME SCORE 66 80 SWIV) pour celui des courses de voitures. S'il ne révolutionne nullement le genre, Big Run se révèle cependant bien réalisé et assez prenant, pour peu que l'on recherche un jeu d'arcade et non un simulateur de A une telle vitesse, ne vous étonnez pas si vous dérapez... conduite. 5 1.5 Bilan du Paris-Dakar : Tilt en tête ? 69 " "hits Note Note SCORE 133800 RENK Note 20. S'il n'a rien d'original, Big Run est cependant bien réalisé et assez prenant, ce qui est le principal. nd TYPE course de voitures GRAPHISMES 13 Les graphismes sont corrects mais auraient pu être plus travaillés. ANIMATION Rien à dire de ce côté : tout bouge vite et bien et l'impression de vitesse est parfaitement rendue. BANDE-SON Là encore du tout bon. La musique décape et les bruitages évocateurs peuvent servir directement au jeu. main initiale un peu plus ardue, tandis que Big Run est avant tout un jeu d'arcade ou l'aspect Attention ! Si vous ratez un virage, vous risquez fort de vous heurter à plus dur que vous... Et quelques secondes perdues peuvent vous empêcher d'être qualifié. SCORE Lil. Cena bre de véhicules étrangers à la course vont faire leur apparition, pas beaucoup plus faciles à doubler que les concurrents eux-mêmes. Ajoutez à cela que la piste est vraiment dangereuse. Passe encore qu'elle se sépare en deux voies étroites, séparées par des bornes en béton (la signalisation l'annonce à temps pour agir en conséquence), mais les nombreux monolithes qui la parsement sont un danger constant et obligent à des réflexes fulgurants pour les éviter au dernier moment. Enfin, les nombreuses montées et descentes limitent le champ de vision et obligent à une conduite plus instinctive. Tous ces facteurs réunis font que vous avez peu de chances d'aller bien loin la première fois. Toutefois, vous disposez de trois options continues, utilisables tant pour continuer une course même après la fin du temps réglementaire, que pour entamer un nouveau parcours alors même que vous ne figurez pas dans les trois premiers. A ce propos, quelle que soit votre place, elle a son importance car elle conditionne votre position de départ à la course suivante. La réalisation est de bonne facture. Côté graphismes, les décors sont correctement dessinés mais les paysages peu variés. Il faut dire à la décharge des graphistes qu'il est assez difficile de varier les décors dans le désert ! L'animation est l'un des points forts du logiciel. Les programEt hop ! Un petit saut... simulation est un peu laissé pour compte. En revanche, Big Run est très proche dans son concept de Lotus II. Mais si ce programme n'a plus de secret pour vous, Big Run en est le successeur tout désigné. Jacques Harbonn 90 LENTE TO EUR OLUNU GGROE ZOO ET GOURS GAMANO DERER Lig Spirit : non Je serai beaucoup plus partagé que Jacques. Oui, Big Run bouge bien et sa bande-son vaut la peine d'être écoutée. Mais à mon avis, non seulement il n'apporte rien face à ses concurrents, mais encore il se montre inférieur à Lotus II sur bien des points. Les différents paysages/ conditions atmosphériques de Lotus II apportent une tout autre dimension au jeu, d'autant qu'elles sont souvent remarquablement mises en scène. Les différences d'animation et de bruitages sont à mon avis trop minimes pour faire vraiment pencher la balance du coté de Big Run. Si vous voulez une course de voitures type arcade, tournez-vous donc plutôt vers Lotus IL... à moins que vous ne l'ayez déjà ! Spirit La carte du désert matérialise le chemin que vous avez parcouru. meurs de Sales Curve ont parfaitement réussi à donner l'impression de vitesse, la vision limitée dans les virages ou les accidents de terrain, ou encore le « balayage » du paysage dans les virages serrés ou lors des sauts. La bande-son est tout aussi réussie, avec une excellente musique soutenue par de bons bruitages de moteur qui servent directement au jeu (on peut parfaitement s'y fier pour changer de vitesse). La jouabilité ne pose non plus aucun problème. Comment Big Run se positionne-t-il face à ses concurrents ? Il est bien difficile de le comparer à Vroom. Ce dernier mise sur la richesse de la simulation, au prix d'une prise en Piotr : non Et boum ! Encore un jeu pour rien... Big Run ne présente aucun défaut rédhibitoire. aucun bug assassin et pourtant, il ne présente guère d'intérêt. Il faut dire qu'avec les grandes pointures déjà éditées dans le genre de la course automobile (Vroom, Indi 500, Lotus II), les nouveaux concurrents ont intérêt à présenter de sérieux arguments s'ils veulent se faire une place sur le podium. « Oui, mais ça parle du ParisDakar >>, me rétorquera-t-on. La belle affaire ! En quoi le fait de changer la couleur de l'arrière-plan ou les plans de coupe peut-il provoquer un regain d'intérêt ? Non, désolé : malgré une réalisation assez soignée et des détails sympathiques, Big Run n'a pas grande chose pour ravir la pole position. Piotr Korolev 70 " "The Chessmaster 3000 tes, impression, sauvegarde et choix de l'accompagnement sonore (bip ou petite musique digitalisée). D'autres options sont spécifiques à th 2 -12A peine mis le point final à l'article consacré à World Class Chess (WCC) que nous recevions un autre logiciel d'échecs. The Chessmaster 3000 (CM3000). J'avoue avoir pensé un instant que la comparaison risquait fort de tourner court, vu la qualité du premier. Eh bien il n'en est rien comme vous allez le voir ! La Gourdonna 00:00:00 29. hi-gi 30. bi-ai MEUOne11 00:00:00 28. f6xds 29. 05-03+ Globalement, Chessmaster 3000 est supérieur à World Class Chess, que nous avons testé dans nos pages Hits du mois précédent. L'excellente qualité des graphismes élimine les problèmes de pespectives. CM3000. Ainsi le programme vous propose de personnaliser votre adversaire : importance respective de chaque pièce (avec possibilité de différencier les deux camps), style de jeu (équilibre attaque/défense ou matériel/position, vision du jeu, profondeur de la bibliothèque d'ouverture, estimation des nuls). Chaque personnalité peut être sauvegardée, ce qui permet de disposer ainsi d'adversaires très différents », à la fois dans le style de jeu et la puissance d'analyse. L'idée est intéressante et dépasse le simple gadget, d'autant que le logiciel vous en propose 18 prédéfinies parmi lesquelles vous trouverez Capablanca, Lasker, Morphy, Nimzovitch ou encore Tal! (pour les débutants, précisons qu'il s'agit de Grands Maitres ayant marqué leur époque à la manière d'un Fisher ou d'un Kasparov). Les débutants ont été aussi particulièrement soignés par CM3000. Le mode professeur permet de visualiser les coups légaux d'une pièce, mais aussi les pièces en prise et la « couverture de terrain de vos pièces. Les conseils proposés au joueur disposent d'options particulièrement intelligentes. Tout d'abord, on peut attribuer un temps de réflexion pour un conseil particulier supérieur au temps moyen en cours. Ensuite, on peut obtenir une analyse du programme très détaillée, pouvant même remplir un écran entier (en anglais malheureusement). Il ne s'agit en fait que de la mise Stimat TONADO 1. 13-04 SS 1. 14. 26 Editeur : Mindscape. Programme : Andrew Iverson, Rick W. Glenn, David Bringhurst, Donald W. Laabs, Michael E. Duffy, Dan Baumbach; graphismes : Richard Payne, Tansy Brooks, Erica Benson, Jeff Griffeath. la luna NO 24 30. at 1 29.05 E Move list 30. at the 3L 901 98-10 3313-93 Positions Seen Score: 10.00 Depth 6851Euroru. None. ne. Nata TH C3000 vous permet de personnaliser votre adversaire, son style de jeu et sa puissance d'analyse. peu trop fuyant ne facilite pas la reconnaissance des pièces. De plus, il n'est pas possible ici non plus de modifier l'inclinaison ou la rotation du plateau de jeu. Globalement CM3000 se montre cependant bien supérieur à WCC au niveau graphique. L'entrée des positions s'effectue à la souris, au joystick ou au clavier. Toutefois, le système utilisé à la souris est légèrement moins pratique que dans WCC. En effet, ici il faut maintenir le bouton appuyé jusqu'à ce que la pièce arrive à destination. Si vous lâchez ce bouton par erreur en cours de trajet et que le coup soit possible, il ne vous restera plus qu'à revenir en arrière pour corriger votre erreur. The Chessmaster 3000 offre lui aussi de nombreuses options. Certaines sont communes aux deux programmes : retour arrière sans limitation (par reprise coup par coup classique ou le système original de retour sur liste comme dans WCC), jeu en aveugle, horloge, inversion de l'échiquier, liste des coups, affichage de la réflexion de l'ordinateur avec la ligne de recherche et éventuellement les meilleurs varianUn ingénieux système de multifenêtrage permet une bonne visualisation de la partie. Tout comme WCC, CM3000 propose la visualisation de l'échiquier en 2 ou 3D. Les graphismes sont excellents et les différents jeux de pièces bien travaillés. Outre les pièces classiques, vous pourrez choisir un jeu qui tire son inspiration de l'héroic-fantasy ou un autre où les pièces sont simplement représentées par leurs initiales. Le relief du mode 3D est bien rendu, mais l'angle de vue un Spirit : oui ! J'ai complètement adoré le système de « personnalités », qui a été beaucoup développé par rapport aux versions précédentes. Toutefois, j'ai trouvé un peu << gros » d'introduire le nom de grands champions dans des simulations qui, quelles que soient leurs qualités, ne viennent pas à la cheville de ces Maîtres. Cela étant dit, The Chessmaster 3000 est un grand programme et les différentes options d'apprentissage sont vraiment d'une grande utilité et très bien réalisées. Apprendre les ouvertures devient un plaisir alors que cette étape m'avait toujours plutôt rebuté dans les manuels. Je vous laisse, car je termine justement d'étudier la variation Tarrash de la défense française avant d'affronter « Capablanca 3000 » ! " "hits Staunton 00:00:00 21. di-c1 28. 85-94 a hant 00:00:00 21. fa-es 28. f6x04 Vous pouvez affronter quelquesuns des meilleurs joueurs d'échecs que l'histoire ait connus. Quant à les battre, cela ne dépend que de votre niveau... de régler indépendamment les temps des deux camps, mais WCC est plus proche des conditions exactes de tournois. Qu'en est-il de la force du programme en partie normale ? Eh bien j'avoue avoir été surpris des progrès réalisés par rapport aux versions précédentes 2000 et 2100. La bibliothèque d'ouverture est correcte bien que plus classique que celle de WCC. De plus, CM3000 ne semble pas reconnaître les inter versions, ce qui peut l'amener à sortir de sa biblio thèque prématurément. En milieu de partie, CM3000 se montre très fort quasiment du même niveau que WCC, mais dans un style bien différent. WCC joue plus en finesse tandis que CM3000 se montre vraiment exceptionnel dans les combinaisons, mais moins brillant dans le jeu positionnel. De plus, j'ai pu observer qu'il se montre redoutable avec ses deux fous mais perd une partie de ses moyens si on annihile ces pièces en début de partie. C'est assez peu courant sur un logiciel d'échec récent et méritait d'être signalé. En fin de partie, CM3000 reste excellent, maîtrisant sans probleme opposition et règle du carré. En fait le joueur débutant ou faible risque d'avoir quelques problèmes à battre CM3000 même au niveau faible et il lui faudra sans doute recourir à une « personnalité » moins éclairée pour y parvenir. En conclusion, The Chessmaster 3000 apparait donc comme un excellent programme, pouvant venir à bout de plus d'un joueur de première caté. gorie, mais capable aussi de se mettre à la portée du débutant et de le faire progresser plus rapidement grâce aux nombreuses aides disponibles. Le challenge face à World Class Chess se solde par un match nul et quel que soit votre choix, vous ne serez pas déçu. Jacques Harbonn Il si UL 11-21 Loom ISH en mot de la ligne de recherche, mais l'idée est loin d'être mauvaise. Toujours pour les débutants, le soft se charge de l'apprentissage des règles de base, et donne même un véritable cours d'échecs en 10 lecons de difficulté croissante, avec contrôle de l'assimilation par de petits exercices. Ces cours sont vraiment très bien faits et pourront même servir utilement le joueur moyen voulant se remettre quelque notion particulière en mémoire. Le programme s'occupe encore de vous apprendre les principales ouvertures de manière bien plus agréable que la lecture d'un manuel. Vous y découvrirez 168 lignes principales et variations, ce qui est loin d'être négligeable. Comme vous le voyez CM3000 se montre légèrement supérieur à WCC au niveau des options et les aides proposées au Selon vos goûts ou votre humeur, VOUS pouvez changer le « look » de vos pièces. débutant sont plus complètes (bien que les parties commentées de WCC soient vraiment captivantes). En ce qui concerne les niveaux de jeu, les deux programmes se tiennent. CM3000 permet Nora Note Note The Chessmaster 3000 est très fort mais possède de nombreuses options pour se mettre à la portée des débutants et les faire progresser rapidement. osol La Bande à Picsou: la ruée vers l'or TYPE échecs GRAPHISMES 16 Les jeux de plèces, tout comme les échiquiers sont bien travaillés et le relief 3D bien rendu ANIMATION Il n'y a pas ici de réelle animation, tout se limitant au glissement des pièces BANDE-SON 10 (carte son) Seuls quelques bips ou courts morceaux digitalisés animent le programme, mais cela ne pose aucun problème dans un jeu d'échecs PRIX En dépit de quelques défauts et d'un scénario finalement assez banal, cet épisode de La Bande à Picsou (qui n'a rien à voir avec celui des versions consoles) plaira aux plus jeunes comme aux plus âgés, grâce à la variété de l'action et l'humour des animations. Editeur : Disney Software. fait peu courant sur Amiga (mais qui commence à Programme : James Sargent, le devenir) : le contenu des deux disquettes peut Franck Schwartz, Bill Zielinski; être transféré sur disque dur, la protection s'effecgraphismes : Denise Wallner, tuant par codes. Toutefois, il convient de corriger une légère erreur du fichier d'info : les deux derDavid Mullich, R. Scott nières lignes du boot de lancement doivent être Morrisson ; bande-son : Kyle remplacées par les suivantes : Johnson, David Thiel. CD DHO: DUCKTALE (si vous avez créé le répertoire correspondant sur votre première uniLes programmeurs Disney nous offrent ici un pro té de disque dur) gramme fort différent des logiciels pour consoles DUCKTALES parus il y a quelques mois. Signalons d'emblée un Les possesseurs de mémoire étendue (1,5 Mo " "AMIGA Avis Spirit : oui mais... Je suis tout à fait d'accord avec Jacques Au début, on en prend plein les yeux et le jeu semble fabuleux par sa variété et la qualité de certaines animations (principalement lors des nombreux intermèdes animés). Mais plus on joue, plus on en découvre les limites. Les phases d'action du même type sont quasiment identiques d'une épreuve à l'autre et certaines sont mal traitées. Paradoxalement, le jeu reste prenant et l'on a envie de se battre pour écraser Flairsou. Mais peut-être suis-je un peu partial du fait de mon amour immodéré du monde Disney ? Spirit coordination pour lâcher la corde. Les tunnels pourront vous faire gagner du temps (raccourcis éventuels) mais, en revanche, les Rapetou, Miss Tic, les animaux sauvages ou les rochers qui roulent peuvent se révéler très dangereux. L'étape de survie vous fait avancer dans la jungle en sautant de plate-forme en liane, voire en utilisant un ani. Le célèbre Picsou en train de prendre un de ses bains quotidiens dans usa mer de pièces d'or. Moment de détente avant de se lancer dans le formidable pari qui l'oppose à Flairsou. minimum et, mieux encore, 2.5 Mo) pourront que cette étape est un véritable morceau d'anthotransférer tout ou une partie du programme sur logie tant que l'on n'a pas intégré le maniement disque virtuel. Ces éléments ont leur importance très spécial de cet avion. Après quelques traver car le programme effectue de nombreux accès sées (et bien des crashes aussi), l'entreprise disquette qui ralentissent considérablement le jeu, devient plus aisée et éviter les différents obstacles l'installation sur disque dur ou virtuel apportant ici devient presque facile en mode facile toutefois, un confort quasi indispensable. car en mode difficile, c'est une tout autre paire de Mais revenons au jeu lui-même. Cet épisode de manches). Ces obstacles sont complètement déliLa Bande à Picsou vous confronte à l'un de vos rants: nuages vous retournant complètement plus redoutables adversaires : Flairsou. Jaloux de (gauche-droite, voire dessus-dessous !), montgolvotre titre de plus riche canard au monde, il vous fière larguant pianos et autres enclumes, foudre, pylônes électriques dont les câbles jouent les élastiques, etc. On se croirait dans un dessin animé de Tex Avery (qui a d'ailleurs fait partie de l'équipe Disney au début). Une fois sur place (et après un atterrissage plus ou moins brillant), n imaginez surtout pas que le trésor vous est acquis ! Il faut encore le gagner à la sueur de votre front en effecGAME PAUSED tuant l'une des quatre épreuves suivantes : alpinisme, survie dans la jungle, exploration des cavernes ou safari-photo. L'épreuve d'alpinisme vous fait grimper sur les plates-formes, soit directement en attrapant le rebord supérieur, soit en ayant recours à votre grappin. Il faut alors vous positionner correctement et découvrir la bonne Une virée en avion recrée toute la loufoquerie et le délire des cartoons de Walt Disney propose un défi : gagner le plus d'argent possible en un mois. Pour cela, vous disposez de différents moyens complémentaires. Le premier (le plus utilisé consiste à se rendre dans différents pays pour y conquérir un trésor. L'atlas électronique vous sera d'une grande utilité pour estimer la nature et le montant de ce trésor, ainsi que la durée du voyage. Toutefois, cet atlas ne peut être consulté que dans le bureau de Picsou et le reste du temps, il faudra tenter l'aventure à l'aveuglette. Avant de vous retrouver sur les lieux, il va falloir piloter le fameux avion de Flagada. Je peux vous assurer Dans les cavernes : stratégie et orientation. Vous ne pouvez consulter l'atlas que dans le bureau de l'oncle Picsou, mal comme radeau improvisé. Dans les cavernes, c'est surtout vos sens de la stratégie et de l'orientation qui seront mis à contribution. Vous devrez en effet rejoindre le trésor en évitant la momie qui vous poursuit et les précipices sans fond. Pour le safari, rapidité et coup d'oeil suffisent pour engranger la plus belle moisson d'images. A côté de ce moyen principal (recherche de trésors), il existe 73 " "hits Note Note Note Ce jeu est assez varié au premier abord mais, paradoxalement, un peu trop répétitif par la suite. SJON I'M TIRED OF BEING THE SECOND RICHEST DUCK IN THE WORLD: 16 Flairsou propose un pari à Picsou: gagner le plus d'argent possible en un mois. Les archimilliardaires passent le temps comme ils peuvent... TYPE GRAPHISMES La plupart des écrans sont bien travaillés et certains sont même superbes. ANIMATION 15 A coté de certaines animations e cartoon », quelques scrollings (rares heureusement) sont hideux. BANDE-SON Les bruitages sont variés et les digitalisations vocales très bien utilisées PRIX The Junior Hoodehuck Guide chapter on Nature Photography says, Animals are most active during daylight hours. So finish yours Shooting before the sun sets. deux autres moyens de gagner de l'argent. Le premier consiste à plonger dans le coffre Picsou qui regorge de ses habituels trillions de dollars en piè ces et de retrouver justement une pièce rare. Le second moyen est plus classique, puisqu'il s'agit de jouer en bourse. La méthode est connue : acheter bon marché et revendre cher. Mais méfiez-vous des opérations de Flairsou qui peuvent sérieusement perturber le marché. Comme vous le voyez, ce programme est varié à souhait. Qu'en est-il de la réalisation ? Elle est inégale. Côté graphismes, les choses se passent plutôt bien, bien que certains écrans soient moins travaillés que d'autres. Mais l'ensemble reste d'un bon niveau avec quelques images bien léchées. Côté animation en revanche, le tableau est moins rose. Si certains intermèdes animés sont dignes d'un dessin animé (chute de la bande à Picsou dans une fosse, nage de Picsou dans son tas de pièces d'or) et les animations des personnages souvent correctes bien qu'un peu hachées par marché !). La bande-son combine de bons bruitages à quelques digitalisations sonores venant fort à propos. La jouabilité ne pose aucun problème, une fois que l'on a compris le mode de fonctionnement un peu particulier de certaines épreuves. En conclusion, bien qu'il ne soit pas un grand jeu, ce programme plaira à tous les mordus de Walt Disney qui retrouveront leurs héros mis en scène de belle manière. Sa variété et ses intermèdes plein d'humour apportent un plus certain. Toutefois, je pense qu il ne pourra pas jouir d'une très grande durée de vie en dépit des trois niveaux de difficulté. Jacques Harbonn Comme à l'accoutumée, les Castors Juniors font appel à leur fameux guide pour se tirer d'affaire. fois, en revanche le scrolling de certains épisodes (dans la jungle en particulier) est une véritable honte (par bloc de 8 pixels et lent par-dessus le Paragliding Simulation Loriciel développe ici une simulation de parapente originale et bien réalisée. Le jeu est joli, maniable et réaliste quant au pilotage de l'aile. Par contre, on pourra se lasser de cette partie qui ne présente pas assez de variété dans son jeu à long terme. Nous avons décidé de vous parler de ce logiciel dans la rubrique Hit, bien qu'il ne présente pas une note d'intérêt très élevé. Pourquoi ? Parce qu'il était très attendu et qu'il y a beaucoup à dire ! Piotr : non De la même façon qu'il y a ceux qui aiment les dessins animés Walt Disney et ceux qui les aiment moins, il y a les joueurs qui accrocheront pour ce logiciel et ceux qu'il laissera tout à fait indifférents. Car, en dehors de la guerre pro et anti-Disney, il faut bien avouer que le jeu en lui-même n'apporte aucun principe novateur, que la réalisation technique est loin d'être extraordinaire (sans disque dur ou mémoire étendue, la crise de nerf vous guette) et que la jouabilité de l'ensemble est sujet à caution. De gustibus et coloribus non disputendum : si vous aimez le canard archi-milliardaire et ses petits-neveux, vous accrocherez sûrement. Sinon, vous préférerez sûrement remettre dans votre magnétoscope la cassette de l'intégrale de Tex Avery (qui s'est très vite enfuit de chez Disney). Que voulez-vous, je n'y peux rien : le Chat Porte-Malheur me fait hurler de rire. La Bande à Picsou beaucoup moins... Piotr Korolev Editeur : Loriciel. Chef de répétitif après quelques heures de lutte. La techprojet : Christophe Gomez; nique du parapente est assez simple. Votre aile réalisation et programmation : vous maintient en l'air lorsque vous progressez Atreid Concept. contre le vent, mais descend bien sûr inexorable ment vers le sol, pesanteur oblige... De ce fait, seuls les courants d'airs chauds vous permettront C'est l'originalité de cette partie qui m'a le plus de prendre à certains moments de l'altitude. Le séduit. Il est rare qu'un éditeur prenne la peine pilotage de Paragliding Simulation est très facile d'explorer un nouveau terrain de jeu et s'attache à prendre en main. On pousse le joystick vers la avec tant de volonté au réalisme de la simulation, droite pour se lancer sur la piste d'envol, on lève la plutôt qu'à la simplicité ludique d'un soft 100 % manette lorsque la voile est bien gonflée et en rouaction. Malheureusement, l'excès de zèle deste pour le vol plané ! Vous pourrez ensuite jongler créateurs de Paragliding Simulation n'est pas avec trois positions de la manette pour grimper, toujours payant. Le jeu vous semblera peut-être planer ou descendre. S'ajoute à cela des demi74 " "Les concepteurs ont pensé bien faire en créant des pièges irréalistes. sieurs styles de jeu. Vous allez tout d'abord choisir entre les Alpes, l'Himalaya, les Andes ou le Grand Canyon. Ensuite, il y en a pour tous les pilotes. Novices, vous choisirez l'option practice. On y apprend en diverses courtes épreuves le décollage, l'atterrissage sur cible, la collecte en vol de drapeau fixé au sol, etc. Ensuite, c'est le mode balade » qui permet de se familiariser avec les courants d'airs chauds et froids, les reliefs, les pièges offerts par la partie. Enfin, plusieurs modes de compétitions vous sont proposés : course de vitesse, parcours d'adresse ou collecte d'un maxiLe ciel est uniforme, les oiseaux sont immobiles. Le décor dans lequel vous évoluez est des plus sommaires et présente vraiment trop peu de profondeur. C'est limite... tours classiques pour changer de direction. Manié l'ambiance de ce sport. Paragliding Simulation au joystick, le jeu ne pose donc aucun problème développe pour son jeu un scrolling horizontal de prise en main. très classique. Dans cette version ST, l'écran ne La notice est claire et succincte (ce qui est normal, suit pas régulièrement votre progression. Il scrolle vula simplicité du pilotage). On a alors tout le loisir par a-coups lorsque vous avez parcouru deux tiers d'apprécier très vite la qualité et le réalisme de cet de l'écran. C'est surement moins plaisant que le te simulation scrolling régulier qui est annoncé pour les futures L'animation de ce soft est excellente en ce qui versions Amiga et PC. Mais de toute façon, puisconcerne les mouvements de votre personnage. que la simulation n'est jamais saccadée, que Le réalisme que l'on avait apprécié dans Kick demander de plus ? Boxing ou l'Aigle d'Or II Loriciel l'a à nouveau L'un des atouts de Paragliding Simulation est exploité ici. Qu'il s'agisse de la course pour prenqu'il offre divers types de paysages, et surtout pluNofa Note Note L'originalité de ce scénario n'est pas exploité au maximum. Dommage, car le jeu est joli et maniable. L'avion arrive beaucoup trop vite et on ne l'évite qu'avec beaucoup de chance. mum de drapeaux par exemple. Le mode deux joueurs est de la partie, mais chacun devra jouer tour à tour Dommage, il aurait été amusant de voir deux ailes sur le même circuit. Qu'est-ce qui fait l'intérêt du pilotage de Paragliding Simulation ? C'est en grande partie la juste utilisation des courants ascendants qui vous permettent de reprendre de l'altitude en des endroits précis du parcours. Puisque l'on descend sans cesse durant le vol, il est primordial de trouver ces * pompes aspirantes et de tourner sur soi-même pour profiter plusieurs fois de suite de leur effet. JON Le pilotage de votre aile ne pose aucun problème grâce à sa bonne maniabilité. dre son envol ou des demi-tours aériens, les gestes sont précis, souples et ce, même si les sprites sont d'une taille vraiment réduite. Le décor dans lequel vous evoluez est quant à lui plus sommaire. Bien sur quelques éléments ajoutent al ambiance de la partie des campeurs aux sommets des montagnes, des maisons dans les vallées, etc.) mais l'ensemble présente trop peu de profondeur à mon sens. Le ciel est uniforme. On y remarque des Oiseaux immobiles, pas de nuances dans la ligne d'horizon... C'est « limite. Côté bruitages, seul le souffle régulier du vent accompagne votre mission. Simple, mais cela suffit bien à retranscrire simulation de parapente GRAPHISMES 14 Si le dessin de votre personnage et de votre engin est réussi, le décor externe manque un peu de profondeur. ANIMATION Tous les mouvements de l'alle sont très réalistes. Le héros de l'aventure bouge très bien lui aussi. BANDE-SON Le bruit du vent est simple mais réaliste. PRIX: Paragliding offre plusieurs styles de jeu. 75 " "Max : non ! Je me suis vraiment ennuyé en volant dans le ciel de Paragliding Simulation. Le maniement de l'aile volante est trop simpliste et les situations rencontrées sont toujours les mêmes. Un courant d'air chaud pour monter, un piaf qui fait chuter l'engin, rien de tout cela ne saura convaincre les amateurs d'action. La réalisation de ce produit est bien sûr très correcte, surtout en ce qui concerne l'animation du personnage. Mais la platitude des décors et le fait que les quatre terrains de jeu se ressemblent tant, voilà qui est très vite lassant. En bref, je ne vous conseille pas cette aventure aérienne, même si le scénario est alléchant et original, ce qui devient bien rare dans nos Ludothèques ! Max Kougloff Ami-chemin entre la simulation et l'action, le jeu n'exploite pas tous les atouts de l'un ou de l'autre. 22:22 2225 Nous avons apprécié à ce propos les explications et schémas fournis dans la notice au sujet de la dynamique, de la confluence et de la thermodyna mique. Cela mis à part, c'est la collecte des drapeaux qui apporte un peu plus d'intérêt à la partie, surtout lorsque ces derniers sont fixés en des points du décor très difficiles à approcher. Enfin, les concepteurs de Paragliding Simulation on jugé bon d'incorporer à la partie des pièges >> pour encore étoffer le jeu. Malheureusement, je ne suis pas convaincu par ces derniers. En effet, imaginez un petit avion qui traverse soudain votre ciel aérien.. C'est tout d'abord bien peu réaliste, tous les para pentistes de l'univers vous le diront ! Et pourquoi pas un Boeing ? Ensuite, ce« piège est bien trop difficile à éviter. Seule la chance vous permettra de ne pas périr entre les hélices de l'avion. Ce dernier arrive en effet si vite, et souvent au même endroit, plusieurs fois de suite, qu'il est parfois impossible de virer ou de l'éviter par le bas. la qualité de sa réalisation, je pense que Paragliding Simulation risque d'en lasser certains. J'aurais souhaité pour ma part que les concepteurs de ce jeu choisissent fermement entre l'arcade et la simulation. Pour l'action, on aurait eu plaisir à rencontrer plus d'ennemis, de pièges... Et dans le choix inverse, la simulation aurait dû être plus réaliste encore, donner par exemple la possibilité de se poser, de se ravitailler et de repartir, ou encore de gérer les caractéristiques de l'aile volante, d'attendre la fin d'un orage pour repartir, de réparer les avaries, etc. Ce soft reste à mi-chemin entre arcade et simulation. Il n'exploite pas complètement les atouts ni de l'un, ni de l'autre. Olivier Hautefeuille Utilisez les vents ascendants. Seul l'aspect compétition » et notamment le mode deux joueurs saura vous tenir en haleine pendant plusieurs parties. Mais pour le reste, même aux vues de l'originalité de ce produit et de Populous II L'équipe de Bullfrog est parvenue à conserver l'esprit du Populous originel, tout en l'enrichissant de manière considérable : une difficile gageure dont elle s'est tirée avec brio. Editeur : Electronic Arts. Programme : Peter Molyneux & Glenn Corpes; graphismes : Gary Carr & Paul McLaughlin; bande son : Charles Callet & Les Edgar. Doguy : oui, mais... Une simulation de parapente... En voilà une bonne idée ! La qualité première de ce jeu vient sans nul doute de son originalité. Le parapente est un sport encore méconnu qui n'avait pas encore, à ma connaissance, été exploité sur micro. Au niveau du maniement, le jeu offre le même type de challenge qu'Oids ou Lunar Lander. Il vous faut diriger votre personnage avec précision en tenant compte de l'inertie, de l'attraction terrestre et des courants ascendants ou descendants. Cependant, la relative monotonie de l'action (malgré les décors et les épreuves variés) me fait dire que Paragliding ne profite pas d'une longue durée de vie. Heureusement, la réalisation, que l'on doit à la brillante équipe d'Atreid Concept, est de bon niveau. Bref, voilà un jeu original et agréable à pratiquer mais qui, à mon avis, manque d'intérêt à long terme. A réserver aux inconditionnels du parapente... Dogue de Mauve Populous vous mettait dans la peau d'un dieu, plongé dans l'éternel conflit opposant le Bien et le Mal. Ce second volet reprend ce thème en l'améliorant. Vous êtes l'un des fils naturels de Zeus, le dieu suprême de l'Olympe. En dépit de vos pouvoirs surnaturels, votre père se refuse à vous accorder le titre de dieu. Pour le gagner, il vous faudra prouver votre mérite en vainquant les 32 adversaires divins (y compris Zeus lui-même d'ailleurs) qui dirigent les 1 000 mondes de Populous II. Le programme nécessite 1 Mo de mémoire pour être lancé et peut être facilement installé sur disque dur grâce au petit programme d'installation dédié. Avant de commencer à jouer, vous allez définir la personnalité de votre dieu, en choiLa cabane d'un de vos fidèles. 76 " "Note Note La réalisation est de grande con qualité et les très nombreuses possibilités supplémentaires enrichissent considérablement le jeu. Une suite qui rend hommage à la qualité du programme originel. 16 TYPE wargame GRAPHISMES Les maisons et châteaux sont beaux et les fideles tres bien représentes ANIMATION 17 Le scrolling s'effectue sans à coup et à bonne vitesse et l'animation des fideles est riche et souvent pleine d'humour BANDE SON Les bruitages digitalises sont variés et ont le mérite de servir directement de jeu. PRIX Après chaque victoire, Zeus juge de vos performances et vous attribue autant de bonus que vos exploits ont mérité. sissant la chevelure, les yeux et la bouche qui lui conviennent. Cette phase est loin de se limiter au seul aspect esthétique. En effet, votre adversaire va se baser sur votre aspect physique. Ainsi, si votre dieu est menaçant, la lutte risque d'être chaude dès le début, tandis que si votre dieu ressemble à un savant, son vieil ennemi va recourir aux ruses les plus fines pour le combattre. Il faut encore choisir la répartition de vos pouvoirs entre les six domaines d'action : hommes, végétation, terre, air, feu et eau. Pour ma part, j'ai préféré priLe nivellement informatisé bute parfois sur des obstacles pourtant faciles. mesure de votre progression, mais aussi de vos choix et du monde concerné. Vous pourrez ainsi transformer votre leader en héros : Persée, Adonis, Heracles, Odusseus, Achille ou Hélène, chacun ayant des pouvoirs très différents mais tous impressionnants. Il faut voir par exemple Persée se ruer sur les infidèles, les envoyant au ciel au terme d'un rapide combat ou les carbonisant, tout comme leur demeure. La peste est un bon moyen de perturber le développement adverse, mais gare à la contagion qui est vite arrivée. Le spécialiste de la végétation pourra améliorer facilement sa popularité en plantant de la verdure, mais aussi établir des zones de marécages ou pire encore des champignons détruisant les bâtiments ennemis (là encore, gare à la propagation). Les routes faciliteront les déplacements de vos marcheurs tandis que les remparts protégeront plus efficacement vos installations. Outre le tremblement de terre, la remontée des grosses pierres en surface pourra gêner considérablement les constructions. FouJimmy H.: oui ! Cette fois, je suis en complet désaccord avec Spirit. Si Populous II avait été trop modifié, il aurait risqué de perdre sa particularité qui en fait justement tout son attrait. Les critiques de Spirit sont à mon sens d'autant moins justifiées que le programme a bénéficié d'améliorations à tous les niveaux (graphismes, richesse des situations, animation, bruitages, ergonomie), sans pour autant perdre certaines des qualités de la première version : jeu à deux par modem et sauvegarde par codes (bien trop longs à mon avis cependant). Un jeu passionnant qui vous fera rester de longues nuits devant votre écran. Jimmy H. dre, tornade, tempête et ouragan ont des effets plus immédiats. Les dégâts du feu ne sont pas mal non plus : colonne ou pluie de feu et volcan ont des effets ravageurs. Quant à l'eau, elle contrôle les tourbillons mangeurs de terre, les fonds baptismaux (qui font changer la foi des fidèles !) ou les raz-de-marée. Comme vous le constatez, les effets sont véritablement très variés. Le programme se montre un adversaire redoutable. S'il est facile de remporter les premières batailles, les suivantes deviennent de véritables matchs de panVous pouvez laisser l'ordinateur gérer tout seul la mise à niveau du terrain et vous consacrer à des tâches plus importantes. vilégier la manipulation des hommes dans un premier temps, mais vous pouvez fort bien opter pour une répartition plus équilibrée. L écran de jeu rappelle beaucoup celui de la version précédente. Toutefois, le graphisme est un peu plus travaillé et surtout l'ergonomie est meilleure (le curseur est moins sujet à des errances dans certains cas). Outre les changements de niveau du terrain, qui sont toujours aussi capitaux en début de jeu, vous allez disposer d'un éventail très variés de pouvoirs, que vous allez acquérir peu à peu à Les super-héros sont super-efficaces. 77 " "its constellation de Magellan se voit forcée de plier bagage à toute allure car son soleil menace d'ex ploser. Le gigantesque convoi prend l'espace. Les personnages dans les gradins visualisent l'importance des deux populations en lice : les flammes signalent l'existence d un leader religieux qui pourra devenir par la suite l'un de vos héros. Pour ne pas en arriver là, il fallait mieux gérer votre bouclier de protection. CHONGOL THE GODS VOULDER EXPERIENCE PASSUOMD ISEKLADKEVAZIGZDUD 20:55 Spirit : oui mais... Je serai moins enthousiaste que Jacques. Certes Populous II a subi de nombreuses améliorations de détails et offre un éventail de «sorts >> très variés. Mais je ne vois pas là une véritable progression. Le but du jeu est strictement le même et les moyens d'y parvenir aussi, même s'ils sont plus variés. Dans cette optique, il n'est guère difficile de réaliser Populous III, IV, V, etc., chacun avec leur propre batterie de sorts mais sans aucun autre véritable changement. Toutefois, il serait malhonnête d'oublier de dire que le jeu est prenant, ce qui est quand Répartissez votre pouvoir entre les différentes disciplines proposées. mais risque fort de se trouver à la merci de son belliqueux voisin, l'empire Rexxon. A bord de votre chasseur, vous allez donc effectuer une série de missions très variées, dans l'espace ou sur diverses planètes, pour rendre possible ce voyage. Dès le lancement du programme, on est subjugué par la qualité de la présentation. On a vraiment l'impression d'assister à une longue séquence (plusieurs minutes) de la Guerre des Etoiles. Sur de superbes graphismes bitmap rendant parfaite ment l'ambiance de science-fiction, un éventail extrêmement varié de vaisseaux de tous types finement dessinés en vrai 3D se meut avec aisan ce, se retournant parfois pour se faire admirer sous toutes les coutures. En dépit du nombre par fois important d'objets 3D simultanés, l'animation reste rapide. Les séquences très diverses s'enchaînent avec bonheur et sans la moindre interruption en dépit des chargements. Si les gra. phismes et l'animation sont déjà stupéfiants, la bande-son concoctée par le grand David Whitta ker vous laissera tout simplement sans voix ! Il a eu l'idée d'utiliser une technique très prisée sur Amiga, celle des soundtrackers. On digitalise le son de plusieurs instruments et l'on pilote ensuite même le principal ! Spirit est excellente. Je vous ai déjà parlé des graphismes excellents et de l'ergonomie améliorée. L'animation est d'un excellent niveau, tant au niveau du scrolling fluide et rapide que de l'animation des fidèles eux-mêmes, variée à souhait (il faut les voir se battre, sauter de joie en cas de victoire, etc.). Les bruitages digitalisés ont une gamme d'action étendue et surtout sont directement utiles au jeu. En dépit d'une ressemblance très marquée avec le premier volet, Populous II l'enrichit suffisamment pour justifier pleinement son achat. Jacques Harbonn crace où les retournements de situation se succèdent et ou la surveillance doit être constante. Après chaque victoire, Zeus vous attribuera un certain nombre de points d'expérience, en fonction de la qualité de cette victoire. La réalisation Epic Après Robocop 3, déjà excellent, l'équipe de Digital Image Design nous offre Epic, tout simplement stupéfiant. A une réalisation poussant l'Atari ST dans ses derniers retranchements s'ajoute un scénario en béton, varié et intelligent. Un programme à ne manquer sous aucun prétexte. Une animation très réussie pour les vaisseaux dans l'espace. Editeur : Ocean. Programme : Russel Payne, graphismes : Martin Kenwright & Paul Hollywood; bande-son : David Whittaker. Depuis quelques mois, de nombreux éditeurs semblent abandonner peu à peu l'Atari ST au profit de l'Amiga ou des compatibles PC. Pourtant, Vroom nous avait prouvé que le ST bien programmé peut faire des merveilles et Epic le 78 démontre une nouvelle fois, de manière encore plus éclatante, si possible ! Pour ceux qui n'auraient pas lu l'avant-première parue dans Tilt 98. voici brièvement le thème du jeu. Une colonie humaine peuplant une planète lointaine de la le tout par une « partition appropriée. Les avantages sont nombreux : son de bonne qualité (rien à voir avec celui créé directement par l'infâme processeur sonore du ST) et encombrement bien moindre qu'une digitalisation complète. Non content de mettre à profit une technique pertormante, David Whittaker nous a concocté comme à son habitude une musique d'une beauté et sur" "S NA LES TROIS CLES D'OR DE NINTENDO ... vous ouvrent les portes de l'inivers Nintendo / intendo (Nintendo Minitel 3615 NINTENDO -3615 3613 evinimado Nintendo) (Nintendo (Diptenido Nintendo Saint in landa Nintendo NINTENDO, DES JEUX HEBDO DES CADEAUX SALUT TROP! LUIGI! POSE TA QUESTION, JE TE RÉPONDS EN DIRECT (/ ENVOT ) SUITE CO  Nintendo ndo (1) 34 64 77 55 du lundi au samedi Nintendo W ATTENDS JE VATS T'ATDER Nintendo Nintendo RIOO nebo JE SUIS DANS TE BEME NIVEAU... LEVOILAB Nintendo News 9 BP 14 95311 Cergy-Pontoise Cedex TU RECEVRAS UN SUPER CADEAU DE BIENVENUE Wien Nicolendo Nintendo Luigi INSCRIPTION clintendo INSCRIS-TOT VTE AU CLUB NINTENDO, GRATUIT! C'EST para Clintendo O Nintendo Original Nintendo Seal of Quality Nint Client atres bientôt ! intendo Inchido " "hits Note SJON Note Epic devient la référence en matière de combat galactique : la réalisation est sublime et le jeu prenant. Difficile de ne pas évoquer un Wing Commander Il sur ST. SJON TYPE_ _combats spatiaux/stratégie GRAPHISMES 19 Les graphismes bitmap sont parfaits et les objets 3D ne le sont pas moins. ANIMATION Elle est stupéfiante de rapidité et de fluidité, à tel point que l'on oublie qu'il s'agit de graphismes calculés ! BANDE-SON La musique de présentation est à couper le souffle, les bruitages d'action, bien que très réussis, sont plus classiques PRIX Les chasseurs sont de véritables crampons virevoltants et difficiles à aligner dans le colimateur : mieux vaut dégager et laisser faire les missiles « hunter », tout d'une justesse (par rapport au contexte de SF) teurs de vol, d'une série de vues différentes (fronimpressionnantes. J'ai même cru pendant un tale, latérales, externe). Toutefois, la vue externe moment qu'il s'agissait d'un morceau original de est un peu particulière. Si elle montre bien le vaisla Guerre des Etoiles ! Si vous voulez prouver la seau et son décor, les graphistes ont cru bon d'invaleur de votre ST à vos amis, montrez leur donc clure un grand cercle symbolisant le bouclier de cette présentation : il y en a plus d'un qui risque de protection autour du vaisseau. Celan apporte pas regarder d'un sale oeil son PC 386sx ou sa Megagrand chose et gêne la visibilité (uniquement, toudrive ! Mais qu'en est-il du jeu lui-même ? Tous les tefois, en vue externe). Vous disposez d'une série éléments de l'intro se retrouvent, exceptée la d'armes complémentaires, variables d'ailleurs musique soundtrack remplacée par les bruitages selon les missions et votre promotion. Les lasers d'action. Vous disposez, comme dans les simula de différentes puissances disposent d'une énergie Les scènes de coupe enrichissent encore l'ambiance déjà fastueuse. missions à la surface des planètes. Les éléments de relief sont très nombreux et concernent tout autant les bâtiments et autres engins incriminés que l'aspect du sol lui-même où se succèdent collines, montagnes et cratères lunaires. En dépit de cette multiplicité, l'animation reste d'une rapidité et d'une fluidité confondante et on ne note quasiment aucune solution de continuité entre deux images. Je ne puis vous dire à quelle vitesse exacte cette animation mouline, mais elle resterait encore excellente pour des sprites, c'est vous dire sa qualité pour de la 3D calculée ! La bande-son Spirit : oui ! Je n'arrive pas à en croire mes yeux ni mes oreilles ! Comment une telle merveille peutelle sortir d'un Atari ST, que certains considèrent comme un laissé pour compte ? Cela risque de ne pas me rendre très conciliant avec d'autres programmes plus moyens. Epic est un véritable chef-d'ouvre, qui révolutionne même plus à mon sens l'épopée galactique que le pourtant superbe Wing Commander II. Je sens que je vais encore faire grincer quelques dents mais je m'explique. Dans l'absolu, Wing Commander II est certes plus beau et sa présentation véritablement impressionnante...pour peu que vous disposiez d'un gros, gros PC, d'une carte Soundblaster, de beaucoup de mémoire et d'un boot adapté ! Sur un 386sx 8 MHz (l'équivalent du 68000 du ST), le jeu est d'une lenteur à faire peur alors que, justement, Epic est tel que Jacques vous l'a décrit ! Je me demande bien de quoi serait capable l'équipe de DID sur un gros PC ! Toujours est-il qu'Epic est vraiment un grand jeu, tel qu'on n'en voit pas souvent dans la carrière d'un ordinateur. million Les clins d'oeil à la saga de la Guerre des Etoiles sont fréquents et souvent pleins d'humour. May the force be with you! inépuisable et les multiples missiles (aux effets spécifiques) d'un guidage automatique sur cible qui va s'avérer très pratique dans certains cas. Un indicateur vous renseigne aussi sur l'état de vos réserves de fuel (transférez le carburant depuis les réservoirs auxiliaires avant de tomber en panne sèche). Le maniement de votre vaisseau à la souris se montre très naturel après quelques instants de prise en main : bouton gauche pour mettre les gaz, bouton droit pour tirer et déplacement souris pour naviguer. L'univers 3D créé est, une nouvelle fois, de grande qualité, en particulier lors des 80 " "CAN YOU MEND CHIMERICAS BROKEN HEART? B ( AL AON A O MAN LIFTING KITES SAND SNAKES  SCORPIONS DEATH SLIDE  UNICYCLES. .. HAYWIRE ALARM CLOCKS  BULLET SPITTING BUDDAHS  AND MUCH MUCH MORE ... Available on Amiga 500 Plus Compatible Atari ST/STE Produced by the Warp Factory SA GALLAGHER HOME HADE HONEY Gremlin Graphics Software Ltd. Carver House, 2-4 Carver Street, Sheffield S1 4FS. What here PROBABLY THE STRANGEST GAME EVER! " "hits LEHURN ELL HAVE VIGILATE THE NEUTRAL 19 HAVE LPIDER URETETA ARBOR CINES. LES SE CES. FIND THEM, AND WEETH THEM ALL Le commandant en chef des Rexxons (qui doit être un cousin de Dark Vador) est tenu au courant de vos moindres faits et gestes par tous les observateurs qui patrouillent aux limites de l'empire et qui lui rendent compte de la situation. progression de l'ennemi et même celle des redoutables vaisseaux de défense. A ce propos, voici une technique bien moins périlleuse que le combat aile contre aile. Sélectionnez les missiles 8888888 Le mélange bitmap/3D vectorielle fournit des images d'un réalisme impressionnant. Epic est un shoot-them-up intelligent. Il ne suffit pas de tirer vite et juste : il faut encore trouver sa cible principale, les cibles secondaires, nettoyer au passage les transports et bien d'autres choses encore que nous vous laissons découvrir. parait un peu pauvre après la débauche sonore de l'introduction mais, en fait, il n en est rien. Chaque action est accompagnée d'un excellent bruitage renforçant l'ambiance. Parlons maintenant du scénario, car quelle que soit la qualité de sa réalisation, un logiciel peut faire un flops il n'est pas soutenu par une action prenante. Et bien là encore, vous ne serez pas déçu, bien au contraire. Epic vous invite à remplir huit missions, chacune d'elles se scindant en sousmissions parfois fort différentes. Ainsi dans la première partie de la première mission, allez-vous commencer par nettoyer une zone de l'espace de ses mines. L'entreprise est assez aisée, pour peu que vous preniez votre temps et que vous évitiez les navires de surveillance ennemis. Si l'envie vous en prend, vous pouvez cependant vous laisser aller à un petit combat, qui n'est d'ailleurs pas si facile à régler en dog fighting ». Au cours de votre engagement, vous allez bien entendu virevolter en tous sens et risquer de vous perdre. Une fois remis de vos émotions, vous n'aurez qu'à requérir de l'aide pour que l'ordinateur de bord vous signale le nouveau cap à prendre. Une fois cette première partie achevée, votre commandant vous demande de détruire la station d'observation située sur la planète Amragan 9. Le gigantesque radar est vite repéré mais semble résister à tous vos assauts. Non, ce nest pas une bug, mais Piotr : oui Pas de problème : Epic est un grand jeu. Craignant de me faire bluffer par la superbe page de présentation (branchez votre ampli sur votre ST et faites trembler les voisins !), j'ai abordé le jeu lui-même sans être disposé à faire aucune concession. Résultat : c'est beau, c'est fluide, c'est riche et c'est sur ST. La 3D impeccablement réalisée vous transporte dans un autre monde et vous avez vraiment du mal à en décrocher : le vaisseau devient votre vaisseau et c'est votre peau que vous allez défendre. En attendant les machines mettant en scène la réalité virtuelle, le bon vieux ST nous prouve qu'il est loin d'être mort et enterré. Avec Harlequin sur Amiga et Epic sur ST, la guerre n'est pas gagnée pour les PC dont les programmeurs auront intérêt à prendre des leçons chez Digital Image Design et Gremlin ! Piotr Korolev Les missiles « hunter » s'accompagnent d'une poursuite filmée dans la fenêtre carte. « hunter placez-vous à distance de l'ennemi (pas trop loin cependant pour que le radar de tir puisse le détecter) et centrez-le assez longtemps pour laisser au calculateur le temps de faire son ouvrage. Il ne vous reste plus alors qu à lancer un ou plusieurs missiles. La fenêtre de carte se transforme alors en écran de contrôle du missile. Les missions vont ainsi se succéder, dans l'espace ou sur une planète, faisant appel tout autant à vos capacités de pilote et de combattant qu'à votre jugeote. Un compteur vous rappelle en permanence l'état d'avancement de la mission en cours Vous disposez de trois vaisseaux par partie, chaque partie pouvant durer très longtemps si vous vous débrouillez bien. De plus, avant chaque reprise, notez bien le code du dernier niveau ou vous êtes parvenu, ce qui vous évitera de toujours recommencer au début. Epic est vraiment un très grand logiciel, combinant une réalisation exceptionnelle à un scénario en béton. Inutile de vous dire que son achat est indispensable ! Jacques Harbonn La vue externe arrière visualise votre vaisseau dans son environnement et la qualité de votre bouclier. une autre richesse du programme, qui vous oblige à jouer intelligent ». Ainsi, dans notre cas, il faut aller auparavant localiser et détruire les générateurs qui alimentent les écrans de protection du radar. Cette «intelligence » se retrouve à tous les niveaux. Si vous détruisez les convois qui suivent les voies de communications, vous ralentirez la 82 " "GRAFX CORE GRAFX PUISSANCE 5 1290 Frs* 1 CORE + 1 JEU + 2 MANETTES + 1 ADAPTATEUR S JOUEURS PC ENGINE GT ET SUPER GRAFX: 100% COMPATIBLES AVEC LES JEUX DE LA CORE GRAFX -50, s yneurfs .474/ PC ENGINE GT +1 JEU 2490 Frs* PC ENGINE DUO + 1 JEU CD ROM 3790 Frs* CORE GRAFX + 1 JEU 999 F* Savas SUPER GRAFX + 1 JEU 1490 Frs* SUPER CD ROM 2 2890 F* SODIPENG sodigeng 3615 1, rue de Valmy Porte 10 93100 MONTREUIL SOUS BOIS Tél. (1) 48 57 78 35 Fax (1) 48 57 25 75 TOUS LES MOIS GAGNEZ DES CONSOLES, DES JEUX, DES PINS EN JOUANT SUR 3615 code SODIPENG SODIPENG " "hits The Rocketeer Dans ce type de course circulaire, les départs et les virages sont déterminants. (CLIFF! HELP! avec un autre avion ou avec l'un des deux poteaux marquant le parcours. Selon la puissance du choc, l'avion reprendra la course ou il sera contraint d'abandonner. Le pilote a droit à deux essais, s il parvient à terminer la course, ce qui est loin d être évident au début Et malheureusement, il n'existe pas de mode entrainement : la persévé rance est la première qualite demandee ! Si vous terminez premier, vous aurez accès à la seconde course. Elle reprend exactement le même principe et se déroule sur 20 tours. Vous avez le droit de changer d'avion. Un conseil pour finir en tête pas de precipitation : 20 tours, c est long et il arrive fréquemment que vos deux adversaires se neutralisent en se rentrant dedans. Pour la dernière course, vous êtes équipé des fameuses fusées. Sur le même circuit et pendant 20 tours, vous vous mesurez aux trois autres avions. La seule difficulté est d'éviter de percuter un concurrent. Cela ne pardonne pas ! Pour le reste. les fusées sont plus maniables et beaucoup plus rapides que les Rocketeer, le célèbre héros qui a déjà inspiré Cinemaware pour Rocket Ranger, revient Sous son vrai nom dans une aventure/action signée Walt Disney. C'est beau mais décevant. Annoncé comme l'un des événements les plus attendus de cette année, Rocketeer va séduire les amoureux de la bande dessinée de Dave Stevens et les fans du film de Disney. Certaines images du jeu étaient visibles il y a quelques mois dans le générique de l'émission Micro Kid's. De quoi se mettre l'eau à la bouche ! votre choix. The Wedell Williams, rouge sang, dont la point fort est l'excellent compromis entre vitesse et maniabilité The Caudron bleu ciel, est le plus rapide, mais son manque de maniabilité dans ce type de course est préjudiciable : enfin. The Gee Bee, mon préféré, a la particularité d être d une extrême souplesse. C est le moins rapide mais il rattrape ses concurrents dans les virages. La première course se déroule sur dix tours ou le moindre écart peut être fatal choc Editeur : Disney. Conception : John Garcia, Terry Shakespeare et Jim Simmons, programmeur : Kyle Freeman, graphismes: John Dugan; Comic Panel Art : John Dixon; musique : Doug Brandon, distributeur : Infogrames. Rocketeer, l'homme fusée, partage sa vie entre le pilotage d'engins volants, parfois difficilement identifiables, et sa fiancée, la séduisante Jenny. facilement repérable ! Mais au début de ces années trente, les nazis sont à l'affut de toute nouvelle invention, que ce soit dans le domaine de l'armement, de l'énergie ou de l'aviation. Et c'est justement dans le hangar ou s'entraîne notre héros que les plans d'une nouvelle fusée aux caractéristiques prodigieuses ont été conçus : le Cirrus X-3 ! Les sbires d'Hitler ont les moyens de vous causer de graves ennuis, comme l'enlève ment de Jenny. Vous commencez la partie par une demonstration de vos qualités de pilote. Il y a deux courses à gagner sur l'un des trois avions de Les premiers vols Les premiers vols.. Après l'introduction sous forme de planches de bande dessinée, on vous laisse le choix entre trois avions. Ayant leurs propres caractéristiques, leur pilotage est différent. Il faut donc les tester les uns après les autres. Dans ce genre de course circulaire, deux éléments determinants sont à prendre en compte le départ et les virages. Pour avoir des chan ces de terminer en tête, il faut prendre un bon départ. Poussez les gaz à fond, prenez de l'altitude et penchez l'avion pour le premier virage. Ces actions sont à effectuer ensemble. A l'exception du Caudron, trop lourd pour ce genre d'acrobatie, les deux autres avions se retrouvent aile à aile Pour distancer le concurrent, il faut tourner au plus près des deux poteaux. Dès que VOUS VOUS en écartez, vous perdez de précieux mètres qui sont generalement très difficiles à combler. Si votre adversaire continue à s'accrocher à vos ailerons, il reste la solution du « tape-cul». Vous attendez qu'il soit juste en dessous de vous et, brusquement, vous piquez sur lui. Ce choc le laissera sur le carreau un certain temps et vous ouvrira sûrement le chemin de la victoire. HEDELL-HILLIRNE TAKES LEHE vous devez montrer vos qualités de pilote. " "ALCATRAZ Au coeur de la nuit, l'ile d'Alcatraz semble déserte et pourtant... C'est là que Miguel Tardiez, chef du cartel de la drogue, a trouvé refuge avec ses hommes... Au-delà de la peur, vous accomplirez votre mission mais, en cas de problème, ne comptez sur personne... ISPONSE MESSAGE 16 L'Etat-Major vous donne ses dernières instructions. Votre objectif: débusquer les malfaiteurs! CREE DEFENSE DEA WW2107 Fist et Birdy, prêts pour la mis, sion! Soyez à l'affût du moindre bruit suspect, déjouez les pièges et repérez les caches! Attention! les gardes peuvent vous surprendre! INFOGRAMES POUR TARI ST/STE AMIGAEPCE COMPATIBLES INFOGRAMES 84. RUE DU 14 MARS 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX FRANCE TEL. 78 03 18:46 " "Eh oui, la puissance que vous confère votre super-costume ne vous met pas a l'abri d'une fin tragique. Les héros meurent aussi et VOUS vous en apercevez fréquemment au cours d'une même partie ! Jean-Loup: non ! Que c'est beau ! Les images VGA 256 couleurs sont absolument magnifiques, l'animation est époustouflante et le scrolling des phases de pilotage incroyable sur PC (en l'occurence un 386sx 16). Pourquoi, grands dieux, avoir fait Rocketeer si difficile ? Que dis-je difficile, injouable. Quelle frustration ! Avoir l'un des plus beaux jeux qui soient et ne pas pouvoir jouer plus de quelques minutes d'affilée. Comme Hare Raising Havoc, la beauté des graphismes et de l'animation n'a d'égal que le manque total de jouabilité. Conclusion : si vous cherchez une superbe animation ou si vous voulez finir en hopital psychiatrique, achetez ce jeu. Sinon, passez votre chemin ! Provoquer des crises de nerf chez les possesseurs de PC semble être le but recherché par Disney Animation. Il suffit pour s'en convaincre de regarder le triste spectacle que donne Laurent après avoir passé quelques dizaines d'heures sur ce jeu... Jean-Loup Jovanovic CHOOSE YOUR PLANE SELECT YOUR PLANE WITH THE SPACE CAR OR BUTTON 2 THE FRESS ENTER' OR BUTTON 1 THE WEDELL-WILLIAMS MAX SPEED BO MPH ACCELERATION GREAT CORNERING EXCELLENT THE CAUDRON ACCELERATION 0000 CORNERN FAIR THE GEE REE MAX SPEED: 205 H ACCELERATION ECCELLENT CORNERING GREAT Axel : nom! Quelle cruelle désillusion ! Des images superbes, une animation incroyablement réaliste, des sons digitalisés audibles, un subtil mélange entre bande dessinée et scènes d'arcade, bref tous les ingrédients pour faire de Rocketeer un jeu de référence pour les années à venir. Malheureusement, l'élément essentiel, celui qui à mon sens passe avant tout, a été complètement négligé. Le jeu est injouable ! Il n'existe aucun moyen de sauvegarde. Le plus frustrant est qu'il faut recommencer au début du jeu dès que vous perdez, que ce soit lors de la course d'avion ou lors de la séquence de tir du deuxième épisode. En tenant compte de la difficulté de ses épreuves, il est inconcevable que l'on oblige le joueur à refaire toutes les scènes précédentes sous prétexte qu'il a échoué. Axel Mnschen térêt de ce jeu. Indéniablement, c'est une réussite technique et l'on pourrait passer des heures à regarder tourner les avions. Mais dans ce cas, ce n'est plus un jeu, mais une démo. Rocketeer fait partie de la famille des Dragon's Lair : très beau mais injouable ! Laurent Defrance Note Il est fortement conseillé de faire un essai de chaque appareil avant la course. rière des caisses et des rebuts d'avions, tirent sur Rocketeer. Celui-ci, au premier plan, dos à l'écran, doit réagir aussi vite que l'éclair. Son énergie baisse dangereusement par rapport à celle des ennemis. Ils sont tellement nombreux qu ily en a toujours un ou deux pour prendre la relève Rocketeer peut éviter les balles ennemis pendant un certain temps en prenant de la hauteur grâce à ses fusées. Ses déplacements latéraux sont d'une grande souplesse. Par contre, le système du viseur n'est pas vraiment au point. Il est décalé par rapport au tireur, ce qui donne le sentiment que RocNote Techniquement, le jeu de Disney est bien réalisé. Le véritable problème est son injouabilité et le manque de dosage des difficultés. OSON EROTEST RACE THE GEC BEE I TYPE aventure/arcade GRAPHISMES 16 Les images digitalisees, pour la plupart tirées de la bande dessinée de Dave Stevens, sont un modèle du genre. L'ambiance qui s'en dégage est fidèle aux années trente. ANIMATION 16 Dire que l'animation est fluide et rapide est une lapalissade. Le louvoiement des avions lors de la course est d'un grand réalisme. BANDE SON Heureux possesseur de la Sound Blaster, vous entendrez de superbes voix digitalisées. La musique et les bruitages (les crashs des avions, par exemple) sont variés PRIX HEDELL-WILLIAMS TAKES Le dosage de difficulté n'est pas respecté. Il est très difficile de gagner... ...dans les premières courses alors que la troisième n'offre que très peu d'obstacles ! avions. Généralement, on finit la course avec deux tours d'avance. Dans ce premier épisode, le dosage des difficultés n'est pas du tout respecté. Il est très difficile de gagner les premières courses, alors que la troisième n'offre que peu d'obstacles. L'intérêt s'en trouve ainsi réduit. Le deuxième épisode débute par une scène d'arcade dans le hangar. Des soldats de la gestapo, dissimulés der86 keteer et son arme forment deux éléments distincts qui ne parviendront jamais à être synchronisés. Si l'habitude permet d'oublier ce défaut, les premières fois sont vraiment déroutantes. Et comme on recommence tout le jeu si l'on perd cette séquence d'arcade, on n'a pas l'occasion de s'entraîner efficacement. C'est sur ce dernier point que je porterais des réserves sur l'in" "ATARI TILT D'OR Es Les meilleurs jeux vidéo sur le best-seller de la micro VBOOK CROISIERE POUR 2690F./ TTC *Prix moyen constaté au 01.03.92 3615 LE BEST-SELLER DE LA MICRO LOISIR 520 STE Larkhor LE TILT D'OR DU MEILLEUR JEU DE SIMULATION SPORTIVE:VROOM LANKHOR LE TILT D'OR DU MEILLEUR JEU D'ACTION: MAGIC POCKETS RENEGADE LLE TILT D'OR DU MEILLEUR JEU D'AVENTURE: CROISIERE POUR UN CADAVRE DELPHINE SOFTWARE * POUR UN CADA POSTER TILT NATARI ATARI FRANCE 79, Avenue Louis Roche 92238 GENNEVILLIERS Cedex Tél. Service informations : 40 85 31 31 ou 3615 code ATARI MICROLOISIRS " "olling softs Baby Jo J!P: 003200 Ni Super-Musclor, ni Captain Galactic, Baby Jo est juste un aventurier en couche-culotte qui cherche le chemin de la maison. C'est frais, c'est gai... VERSION Par rapport à la version Amiga (testée dans Tilt 95), Baby Jo sur PC n'offre pas de grands changements. Un bon jeu sans plus. séquences. Même si ce programme est agréable à jouer, il est réservé surtout aux plus jeunes ou à tous ceux qui veulent s'initier aux jeux de plates-formes. Pour les autres, ils prendront sûrement plus de plaisir à se plonger dans l'univers de PC Kid // sur consoles ! Laurent Defrance ans notre petit tour mensuel des softs, nous avons relégué en Rolling Softs des titres de qualité moyenne, des flops et même des adaptations de hits. Personnellement, j'ai aimé les versions de Sim Ant, Another World et Super Tetris que je trouve amusant. Alors, faites comme moi, n'hésitez pas à parcourir ses tests. Vous y trouverez peut-être un ou deux titres dont le concept vous convient. En outre, il arrive souvent qu'un jeu soit plus réussi sur une bécane (la vôtre peut-être) que sur les autres ! Alors soyez vigilants, vous verrez que cela vaut parfois le coup de rester à l'affût. Pour retrouver le chemin de la maison. Baby Jo, bébé en couches-culottes, doit traverser quatre niveaux particulièrement dangereux. Guêpes, vers de terre, oiseaux, feu sont autant d'obstacles à éviter. Les hochets sont des armes efficaces contre ces gêneurs. De plus, notre héros crie famine et toute nourriture est bonne à prendre. Baby Jo se présente comme un jeu de platesformes, moyennement difficile. Si vous n'êtes pas un professionnel du joystick, je vous conseille d'utiliser les touches du clavier, plus précises. Le point fort de ce soft est la bonne humeur qui s'en dégage. Les mimiques du charmant bambin animent les Editeur LORICIEL . action/plates-formes Graphismes Les sprites sont de grandes tailles et très bien réalisés. Dommage que les décors ne soient pas aussi détaillés. Le bambin est à « croquer » et ses ma nières sont assez drôles. Bande-son Prix Guardians oondiens NOUVEAUTE Altea METAMOL Man-X Entre vous et les boules d'énergie, il n'y a qu'un mur plein de trous... A vous de jouer les maçons (ou les vitriers) pour éviter le massacre de quelques planètes. La routine, quoi ! Des boules d'énergie bleues rebondissent de mur en mur et menacent de s'échapper de leur cage. Votre mission, si vous l'acceptez, est de réparer le mur qui vous fait face et ainsi d'empêcher les sphères d'aller détruire les planètes avoisinantes. De petites boules d'énergie se baladent dans une cage dont un des côtés (celui qui vous fait face) est partiellement construit 88 " "Vous devez assembler par couleur des briques de teintes variées, par groupes de 4,6 ou 9. Elles se transforment alors en un mur solide. Le but est de passer de niveau en niveau en accumulant un certain nombre de points en un temps limité. Guardians mêle action et réflexion, dans un cocktail déroutant mais au final très agréable. La difficulté croit assez rapidement et de bons réflexes (et beaucoup de sang-froid !) sont nécessaires pour passer les cinquième ou sixième niveaux. Les graphismes, agréables, sont très lisibles: l'animation ne concerne que les boules d'énergie qui rebondissent de muren mur, mais elle est fluide, et la musique qui accompagne tout le jeu est superbe. A ce propos, bizarrement, la musique sort de la carte sonore et les bruitages du haut-parleur du PC... L'ergonomie est très bonne, le jeu pouvant être contrôlé au joystick à la souris ou au clavier (la seconde option est la plus agréable). Un jeu très distrayant. Jean-Loup Jovanovic Editeur LORICIEL Type action/réflexion Graphismes Les fonds d'écran, en 3D, sont superbes, mais on n'a guère le temps de les admirer ! Animation 10 De petites boules qui bougent... Rien de bien difficile à programmer! Bande-son La musique qui accompagne le jeu est douce et ne vous dérangera pas ! Elle n'est peut-être pas de circonstance, mais elle est superbe ! 15 Prix Videokid Nova 9 NOUVEAUTE Une remise au goût du jour d'un ancien succès qui ne tient pas toutes les promesses de son prédécesseur. AMIGA NOUVEAUTE Les graphismes des cinq mondes à visiter sont réussis et vous aideront à passer un moment agréable, si les lances volantes vous le permettent ! Malgré une animation indiscutablement réussie, Nova 9 n'arrive pas à captiver: que signifie la prouesse technique sans le Doté d'une bonne réalisation et d'une tables bonus d'arme (tir en éventail, multiplaisir de jouer ? action variée, Videokid vous amusera directionnel, rapide, etc.) vous y aideront. un moment La réalisation est correcte. Les graphismes Alors que vous regardiez tranquillement sont assez travaillés et hauts en couleur. Dans le cockpit de votre vaisseau, vous deune vidéo, vous vous retrouvez tout à coup L'animation est attrayante (bien que simple, vez repérer et détruire les appareils enneen pleine fiction. Pour en sortirun seul le héros volant sans mouvement complémis qui déboulent de l'horizon. Cela ne vous moyen : traverser les cing mondes diversi mentaire) et le scrolling multidirectionnel de rappelle rien ? Et si je vous précise que la fles (médiéval, cow-boy, espace, gangster bonne facture. La bande son offre quelques réalisation est en 3D ? Eh oui, Stellar 7 reet horreur) qui vous séparent de la réalité... bruitages d'action agréables mais la muvient. Ce jeu qui permit aux possesseurs Vous allez sans cesse changer de type de sique est réservée à la présentation. Si le d'Apple II de dire qu'ils faisaient de la 3D scrolling (horizontal, vertical ou même dia jeu est amusant pour quelques parties, il ne temps réel » (une prouesse à l'époque) a gonal). A vous de trouver le bon chemin peut cependant espérer séduire beaucoup maintenant une descendance. Las ! Le repour ne pas rester bloqué, tout en évitant plus longtemps. Jacques Harbonn jeton ne tient pas les promesses de son pales multiples attaques ennemies. Les inévirent. Certes, la 3D filaire a fait place à de la Editeur GREMLIN 3D surfaces pleines, le jeu inclut mainteType action nant des bonus (armes ou protections supGraphismes 12 plémentaires) et l'action se déroule sur neuf Les graphismes sont agréables et variés planètes différentes, soit neuf champs de d'un monde à l'autre. bataille distincts. Les décors ont été granAnimation 14 dement améliorés, ce qui n'était pas diffiLe scrolling multidirectionnel apporte une cile, mais ils restent cependant très succertaine diversité au jeu et est complété cincts : des figures géométriques simples d'un scrolling parallaxe sur un plan par en n'ont jamais réussi à représenter le monde droit. de maniere très réaliste. L'animation est, elBande-son 13 le, assez sympathique : Thorizon défile à Les bruitages d'action sont variés et bien bonne vitesse lorsque vous tournez sur rendus, mais il est dommage de ne pouvoir vous-même et les demi-tours des ennemis Comme d'habitude, il vous faudra trouver profiter de la musique qu'en présentation volants donnent lieu à une agréable courbe le bon chemin en évitant les pièges. Prix fluide lorsqu'ils évoluent pour vous aligner. 89 " "rolling softs Oh No! More Lemmings AMIGA La bande son est d'une rare indigence et les quelques bruitages n'apportent pas grand chose à l'ambiance. Quant au jeu lui-même, il manque singulièrement d'intérêt : tirez sur tout ce qui bouge, ramassez les bonus et maraudez au hasard pour atteindre le pylone de téléportation qui vous fera accéder à la planète suivante. Rien de bien extraordinaire, donc, et c'est dommage car, doté d'un scénario original ou franchement axé shoot-themup, Nova 9 aurait pu devenir un hit. Tel qu'il est, il semble plutôt coincé entre ces deux catégories, à tel point qu'll génère relativement vite l'ennui. Peut-être que Solar 11... Piotr Korolev Une disquette scénario pour Lemmings. Vingt niveaux trop faciles, puis une série très très hard, la progression est bien mauvaise ! T UARENUAITATATE Editeur DYNAMIX Type combats en 3D Graphismes Les vaisseaux ennemis en 3D surfaces pleines sont sympas mais l'ensemble n'est pas assez abouti pour que l'« on y croit », De très belles scènes réalisées par de bons programmeurs ne suffisent pas : pensez aux joueurs, Messieurs ! Animation 14 Une animation fluide, parfois un peu lente mais globalement réussie, Bande-son Ceux qui ne possèdent pas de carte son ne manquent rien... Prix Double Dragon III FLOP SANS COIRE '78 Une disquette scénario pour les petits rongeurs conçus par Psygnosis. Déçu, j'ai été vraiment déçu par ce data disk » (qui nécessite donc l'original pour fonctionner). Non pas que les graphismes soient devenus tout à coup grotesques ou que l'ergonomie soit devenue mauvaise Non, il s'agit tout simplement des niveaux eux-mêmes. Les vingt premiers sont d'une simplicité extrême, tout se limitant à creuser horizontalement, en diagonale ou verticale ment au bon endroit et exceptionnellement à bâtir un pont. Une fois le vingtième niveau terminé, le programme charge le premier niveau de la deuxième série et là tout bascule dans l'horreur ! J'ai dû m'y reprendre a dix fois pour y parvenir (alors que j'avais compris assez vite la méthode) car ce ne veau nécessite une synchronisation inter nale. Il faut en effet amorcer un lemming en bombe juste au bon moment pour qu'il explose ensuite exactement à l'endroit voulu Quant au niveau 2, il a résisté à mes efforts en dépit de toutes mes tentatives. Ce datadisk intéressera peut-être les amateurs de Pas très beau, une animation qui fait pitié, des coups peu nombreux, une musique et des bruitages sans saveur : juste pour ceux qui ont apprécié les premiers épisodes. Si les vingt premiers niveaux sont d'une grande facilité (donc a priori peu intéressants), les suivants sont carrément trop durs : mauvais dosage! Le premier épisode était moche et nul, le second moche et amusant, le troisième volet de cette saga est moins laid mais strictement sans intérêt. Vous avez retrouvé votre bien-aimée dans le 1, vengé sa mort dans le 2. vous partez maintenant à la recherche de la pierre de Rosette (merci Champollion...). Vous devez traverser les continents parsemés de méchants pour récupérer différentes pierres. C'est tout. Bon, j'exagère, il y a quelques modifications par rapport aux précédents épisodes. Vous vous déplacez toujours dans une 3D isométrique très mal rendue, mais les personnages sont plus grands et un peu mieux dessinés. Leur animation, en revanche, fait pitié. Des magasins vous permettent d'échanger vos crédits (15 au départ) contre des vies supplémentaires, de l'énergie, des coups spéciaux... J'ai cru 90 comprendre que, de la même façon, pour pouvoir donner un coup de pied circulaire dans le jeu d'arcade il fallait insérer des pièces. Bonjour l'arnaque ! Le nombre de mouvements est très limité et l'ennui quasi immédiat. La musique et les bruitages sont quelconques. Un jeu à éviter absolument ! Jean-Loup Jovanovic Editeur -STORM Type beat-them-all Graphismes Plus beau que les épisodes précédents : ce n'est pas une référence. Animation Les capacités du ST sont largement sousexploitées Bande-son La musique d'introduction est sympathique mais les bruitages sont peu réalistes. Prix WWW.WASA " "casse-tête chinois, les autres risquant de se décourager assez vite devant cette difficulté bien peu progressive. Jacques Harbonn Psyborg AMIGA Type Editeur PSYGNOSIS action/stratégie Graphismes 14 Les décors sont agréables et assez variés d'un niveau à l'autre. Animation On retrouve la magie de ces petits lemmings qui marchent, sautent, grimpent ou creusent de manière naturelle. Bande-son 16 La musique, les bruitages d'action et les quelques digitalisations vocales complètent parfaitement l'ambiance. Prix Psyborg est un jeu de réflexe d'un nouveau style. Vous êtes Duncan Norton et vous devez « déplacer votre esprit au travers d'un tunnel dit « Vortex » pour neutraliser des espions cachés sur la planète de la fédération ». Une vitesse de pointe digne d'un gastéropode helvete cacochyme. Shadow of the Beast 2 ST un STF est tout simplement incroyable. Et surtout, le jeu est extraordinairement lent! Comment Psygnosis peut-il nous proposer un tel jeu, où le personnage principal, qui fait mine par ses mouvements de courir, se traine lamentablement de tableaux en tableaux, à la vitesse d'un escargot asthmatique ! De plus, les chargements nombreux et prolongés qui prennent place au milieu de l'action ne sont guère encourageants. L'intérêt de ce jeu disparaît totalement devant de telles imperfections et ce jeu est à éviter absolument, sous peine d'un ennui instantané et prolongé. Une honte ! Jean-Loup Jovanovic NOUVEAUTE DELFI Pour progresser dans le vortex, vous ne pourrez emprunter que les cases lumineuses : un faux-pas et c'est votre disparition dans les limbes du néant. Est-il vraiment nécessaire de faire de tels jeux ? Il était magnifique sur Amiga, il reste beau sur ST. Il était rapide et fluide, il est sur ST désespérément lent (mais fluide...). La bête est revenue, mais elle aurait pu rester là où elle était, elle ne nous aurait pas manqué... Dans Shadow of the Beast, vous avez reconquis votre humanité et vaincu le méchant magicien. Voilà maintenant que votre soeur bien almée a été enlevée et vous partez à sa recherche. Original, non ? La version ST de Shadow of the Beast est, par bien des côtés, étonnante. Le nombre de couleurs disponibles simultanément sur Editeur PSYGNOSIS Type A gréable sur Amiga, Shadow of the Beast 2 devient insuportable sur ST. Graphismes 14 Les nombreuses couleurs sont impressionnantes, mais cela ne suffit pas à sauver ce jeu des oubliettes ! Animation Qqqqquuuuueeee ccccceeee jijeeeeuuuu eeesssttt lllleeeennnnttttt !!!!!!!! Bande-son La musique est, comme d'habitude dans les jeux Psygnosis, superbe. Prix 15 Psyborg rappelle assez Traiblazer en version 3D. Ce jeu mettra aussi bien vos réflexes que vos nerfs à rude épreuve. A l'intérieur du Vortex (damier en spirale formant un tunnel), certaines dalles représentent des bonus ou malus influant sur le déroulement du jeu. Certaines dalles donnent accès aux magasins cette deuxième partie permet de se régénérer en vie, de gagner du temps ou encore d'obtenir l'invincibilité. Après une approche difficile, on découvrira un jeu original et prenant dont la fluidité des déplacements est malheureusement gâchée par un espace de jeu trop petit (1/4 d'écran) et des bruitages mal appropriés. Les rares graphismes statiques sont néanmoins d'une qualité exceptionnelle, en particulier dans la séquence d'introduction. Si Psyborg ne peut malheureusement pas prétendre au titre de Hit, une suite éventuelle corrigeant ces défauts constituerait sans doute un excellent jeu de réflexes. Douglas Alves VERSION Plutôt que d'avoir à tuer l'ennemi, vous aurez plutôt à tromper l'ennui qui guette à chaque tableau, entre autre à cause des Enombreux chargements. Voici le passage du pont de la rivière squale. Editeur LORICIEL Type Réflexe Graphismes 16/20 Une superbe introduction et des graphismes agréables au cours du jeu. Animation 15/20 Rapide et fluide mais malheureusement l'écran est assez restreint. Bande-son 12/20 Les bruitages auraient pu être mieux pensés. Prix 91 " "lolling Sim Ant 14 Harpoon PC EGA/VGA PC EGA/VGA Une nouvelle simulation (par les auteurs de Sim City) qui sort de l'ordinaire puisque vous n'incarnez ni un dieu ni un quelconque empereur mais tout simplement une petite fourmi. entendu les habitants du pavillon et leurs alliés (le chien, la tondeuse à gazon). Le terrain est divisé en 192 cases et votre objectif est de réussir à toutes les dominer. Les graphismes rappellent incontestablement ceux de Sim City et sont particulièrement réussis. Il n'y a rien à redire sur les animations et les scrollings multidirectionnels. Quant aux sons, sur une petite musique d'ambiance viennent se rajouter divers bruits qui sont ma foi fort sympathiques (bruits d'orage, de bombe insecticide, aboiements du chien...). Le joueur gère sa partie à la souris et peut accéder à divers menus déroulants ainsi qu'à plusieurs fenêtres. L'ergonomie est très agréable et une option d'aide (le jeu se réfère à des données scientifiques) est incorporée au jeu. Les auteurs proposent quatre options : jeu rapide, jeu complet, jeu didactique et « faites tout ce que vous voulez » Il vous faudra savoir allier action et stratégie pour arriver à vaincre vos ennemis. Si vous aimez les simulations ou les jeux qui sortent de l'ordinaire, courez acheter Sim Antcar il est vraiment « fourmidable » Thomas Alexandre Avec la sortie de ces nouveaux scénarios, vous allez pouvoir déployer Vos armées sur de nouvelles cartes et faire à nouveau preuve de vos capacités de grand stratège. Larguez les amarres, branchez le sonar et en avant toutes ! Sortie début 1990 (voir Tilt 78), Harpoon nous proposait une simulation de batailles navales dans la mer de Norvège. Avec l'arrivée de ces data disks (chacun comporte 16 nouveaux scénarios), vous allez avoir accès à de nouveaux objectifs. La nouvelle version de Harpoon comprend Battleset 2 qui vous entraîne en Atlantique Nord en 1990 et suppose que les Soviétiques ont évince Gorbatchev puis déclaré la guerre a l'OTAN. Battleset 3 lui, nécessite une version de Harpoon et offre diverses batailles 9 VERSION La vie n'est pas toujours simple pour les petites fourmis. Entrainez-vous à survivre : Vous ne savez pas ce que vous réserve votre karma! FREUBE TOREBIET nte SIP. A contact Editeur ELECTRONIC ARTS Type réflexion/stratégie Une très bonne simulation qui vous fera passer des heures devant votre écran. Graphismes 16 De très beaux graphismes qui vous donnent envie de prendre une loupe et d'aller visiter de plus près votre jardin. Animation 15 C'est un véritable univers insectoïde qui prend vie devant vos yeux Bande-son Les bruitages constituent un chef-d'oeuvre à eux seuls. Prix Après sa récente sortie sur Mac (voir Tilt 98), Sim Ant nous arrive aujourd'hui sur PC et le résultat démontre que cela valait la peine d'attendre. Le but du jeu reste le même vous incarnez une fourmi et devez étendre votre domination sur l'ensemble d'un jardin puis dans un pavillon habité par des humains. Il vous faudra dans un premier temps creuser une fourmilière pour y développer votre race. Vous rencontrerez en suite divers obstacles tels qu'une autre co lonie de fourmis, des araignées et bien M FC from A -Huthod TELE! CONTIME 15 Deux disquettes de scénario et un éditeur pour ce simulateur naval. Sliders Sliders est un jeu de billes futuriste, vieux de plus d'un an (Amiga). Mais sa venue sur PC n'a en rien entamé sa jeunesse. Même si les terrains se ressemblent tous un peu, Sliders propose assez de reliefs différents pour capter l'intérêt pendant de longues parties, seul ou à deux. Un tel jeu avait de quoi faire rêver les possesseurs de PCily a encore un an. Scrolling multidirectionnel ultrarapide, animation hyper-fluide, Sliders offre toutes ces qualités Le but du jeu est simple et original Joueur (s) ou ordinateur contrôle chacun une bile aimantée. Elle est l'élément indispensable pour attirer une balle vers le but adverse. Mais pour cela, la bille doit se trouver à une courte distance de la balle. Après une pres sion sur le bouton « shift » (tout se joue au clavier), la boule tant convoitée se colle à la bille. Il ne reste plus qu'à la lancer en direction du but, avant que l'adversaire vous percute et s'empare de la précieuse balle. Les douze terrains offrent des reliefs variés : flèches de direction, buttes, cratères, VERSION 92 " "Football Champ AMIGA rapport aux capacités musicales du PC viennent agrémenter certaines scènes. Ceux qui avaient aimé Harpoon pour son côté stratégique hautement complexe ne seront pas déçus par ces nouvelles missions réactualisées. Electronic Arts sort également un éditeur de scenarios qui va vous permettre de créer vos propres conflits. Vous allez pouvoir faire appel à votre imagination et édifier vousmême vos terrains de jeu. Après avoir choisi une carte, vous pourrez disposer des bases, les pourvoir en forces militaires... lest à noter que les cartes sont celles fournies avec Harpoon et les Battlesets. Ainsi, si vous ne détenez pas les Battlesets, vous n'aurez pas possibilité d'utiliser leurs terrains. Un éditeur de scénarios très intéressant mais à réserver à ceux qui maîtrisent très bien Harpoon. Thomas Alexandre Beau mais injouable ! Voilà ce qui pourrait résumer en deux mots ce nouveau jeu de football made in Italy Encep Vous pourrez participer aux manoeuvres du Desert Shield ou combattre les forces de l'ancien Pacte de Varsovie : la géopolitique n'est parfois pas tendre avec les programmeurs qui ont tenté de verser dans la politique fiction. NOUVEAUTE Profitez d'avoir la balle au pied : cela ne va pas durer longtemps... en Méditerranée en faisant intervenir les peuples du Moyen-Orient (l'opération * Bouclier du désert » est présente). Le but du leu est resté le même : diriger une flotte (navires, sous-marins et portes-avions) et/ ou des forces aéroportées (avions et hélicoptères) via quatre fenêtres. Tous les ordres sont donnés à la souris et le joueur peut ainsi augmenter la vitesse de ses trouoes, changer leur cap, envoyer des éclaireurs, leur faire engager des combats..., ce à l'aide de menus déroulants. Les armées évoluent sur des cartes et sont représentées par des icônes (stylisées ou simplifiées). Toutes les vues sont aériennes et certaines séquences (tirs de missiles, navires coulés,...) font l'objet de séquences animées et sonores. Les graphismes, très corrects pour de l'EGA (haute résolution), et les animations donnent vraiment l'impression de se trouver devant les écrans radars d'une base militaire. Les musiques et les sons, très moyens par Editeur _ELECTRONIC ARTS Type Wargame naval De très bons scénarios pour un wargame naval envoûtant. Ces data-disks vont vous permettre de remettre votre tenue d'amiral et de refaire collection de médailles si vous arrivez au bout de vos mission. Graphismes 13 Les graphismes sont certes un peu monotones mais très clairs et bien travaillés. Animation 13 Les animations se résument aux déplacements des forces et aux phases d'attaques. Bande-son Des musiques et bruitages rares mais tout comme les graphismes et les animations, cela n'est pas vraiment décisif quant à l'intérêt purement stratégique du jeu. Prix Bà E L'histoire : Football Champ est comme son nom l'indique un jeu de football où le joueur choisit une équipe parmi quatre divisions étrangères (championnat français, bundesliga allemande, league anglaise et calclo italien). Le but est bien évidemment de terminer en tête à la fin de la saison qui se déroule en matchs aller et retour. La préparation de l'équipe est des plus succincte. Selon la tactique sélectionnée par l'adversaire, il faut placer ses joueurs aux difféETIC ment très fâcheux est dû à une incompatibilité d'ordinateur ! Les options de jeu sont nombreuses et paramétrables : vitesse et force de la balle, puissance de tir, durée de la partie La jouabilité est sans reproche et très vite, vous parviendrez à faire des coups fabuleux. Avec ses trois niveaux de difficulté, l'ordinateur est prêt à relever le défi ! Laurent Defrance Attention aux transferts ! Les équipes ont déjà recruté ou licencié les joueurs... Avec un peu de pratique, vous arriverez aisément à distancer votre adversaire et à parvenir jusqu'à son but. 14 tremplins. Malheureusement, la couleur des dalles est toujours la même, ce qui laisse l'impression de ne pas changer de niveau. Autre reproche le manque de marque pour les points et surtout l'écran qui tremble lorsque vous jouez à deux en choisissant le mode deux écrans. Ce trembleEditeur MICROIDS Type action Graphismes Des tableaux de présentation clairs, mais les terrains se ressemblent beaucoup trop. Animation _ 18 Superbe ! Très, très rapide et en plus on peut jouer longtemps sans avoir le tournis! Bande-son 15 Des bruitages insolites et vraiment drôles. La musique est trop peu présente. Prix rents endroits du terrain qui résument assez grossièrement les positions réellement utilisées dans le football actuel. Avant de commencer le match, il faut choisir le joueur que l'on veut contrôler. Sur le terrain, il faut faire un signe pour recevoir la balle de ses partenaires. L'action se limite à dribbler et tirer. La partie à deux joueurs offre plus de variété. Football Champ aurait pu être un très bon jeu de football s'il ne manquait un élément indispensable, la jouabilité ! Dès que vous 93 " "ollina ofis êtes en possession de la balle, 9 fois sur 10 vous n'avez pas le temps de vous retourner. Un adversaire vous tombe dessus comme la misère sur le pauvre monde ! Les coups sont beaucoup trop limités et l'ennui gagne petit à petit l'ensemble de l'équipe. A ce sujet, c'est à mon avis le seul jeu qui utilise les vrais noms des sportifs. Jouez Papin à Marseille relève un peu l'intérêt du jeu. C'est peut-être le seul élément positif de ce soft. Maigre consolation. Le tableau de classement indique uniquement le nombre de points des équipes. Et avant chaque rencontre il est impossible de connaître les caractéristiques des adversaires et son classement. La partie à deux joueurs est en soit une bonne idée, mais cela passe par la séparation en deux de l'écran de jeu ce qui réduit considérablement la vision du match. Enfin, les noms qui s'affichent sur la partie droite de l'écran est vraiment inutile puisque l'on n'a pas le temps de les regarder défiler. Ce n'est pas les 3 pages d'introduction d'autosatisfaction du créateur du jeu Manic Miner qui feront oublier l'indétrônable Kick Off qui n'est pas prêt de rester sur la touche. Laurent Defrance Tous les anciens possesseurs de Spectrum, C64, et autres Oric-Atmos se souviennent sans aucun doute de Editeur SIMULMONDO Manic Miner, ce superbe jeu de plates Type _football formes qui a probablement autant Graphismes marqué ces machines que Lode Hyperréalistes et d'une taille très agréable. Runner sur Apple II Software Projets Malheureusement cela ne rend pas le jeu vient de remettre cet ancêtre au goût plus intéressant du jour. Une bonne idée... Animation 14 Outre la présentation du match avec l'effet = Le thème en est très simple puisqu'il suffit caméra autour du terrain, l'animation n'est de collecter dans chaque tableau les objets pas transcendante. Le joueur se déplace clignotants avant de regagnerla sortie. Plus avec lenteur et de façon saccadée. facile à dire qu'à faire en fait car vous allez Bande-son A 15 15 vous heurter à quelques monstres effecLa musique a la pêche ! Les voix digitali tuant des trajets fixes, à des pièges (fleurs sées du début sont réussies. empoisonnées, piques, etc.), sans oublier Prix les trottoirs roulants et les plates-formes fraSpace Ace Il : Borf's Revenge PC TOUS ECRANS tir ou touche O). Comme dans les précédents jeux de Don Bluth, s'il n'y a rien à redire sur la réalisation, l'intérêt que l'on porte au jeu est moindre. Le joueur doit encore et toujours donner la bonne direction au bon moment afin de passer à la séquence suivante. C'est vrai que c'est très beau mais Les ignobles Goons permettent à Bor de faire un comeback dont vous vous seriez bien passé : il va falloir retourner au charbon... NOUVEAUTE ZMg  gps$ c'est le genre de jeu dont on se lasse très vite. Une option sauvegarde a heureusement été prévue A voir si vous ne connaissez pas ce genre de jeu mais à n'acheter que si vous êtes un inconditionnel. Thomas Alexandre Dans Space Ace, vous aviez sauvé la Terre du terrible commander Bort et c'est en retournant sa propre arme (l'infanto ray) contre lui qu'ils était vu transformé en bambin. Malheureusement, vous aviez aussi été frappé par le rayon infernal et le colossal Dexter est devenu le jeune Ace qui ne peut retrouver sa puissance que pour quelques secondes. Dans cet épisode, les Goons (alliés de Borf) surgissent et délivrent leur maitre. Et voilà, tout est à refaire Ace va devoir à nouveau affronter Borf et sauver Kimberley. Comme dans le dernier Dragon's Lair les graphismes (VGA) sont toujours aussi beaux et les animations aussi fluides. La 94 Un intérêt ludique limité. Editeur READY SOFT Type dessin animé Graphismes De très beaux graphismes qui restent fldèles à la série des jeux de Don Bluth. Animation C'est encore et toujours du véritable dessin animé et c'est très beau. Bande-son De la très belle musique et des sons exceptionnels. Prix musique et les sons (carte sonore) vous plongent réellement dans un univers de science-fiction. Dexter se dirige au joystick ou à la souris (avant, arrière, gauche et droite) et il peut tirer avec son arme (bouton de " "et j'avoue que j'ai eu bien du mal à m'en détacher Jacques Harbonn Augogiqus du Spectrum et de l'Oric, à ceux qui pensent qu'un eu n'a pas forcément besoin d'être récent pour être bon, Manic Miner surgit de l'espace-temps pour venir squatter votre Amiga. Bbc APIE HIGH SCORE 888888 SCORE 888788 CENTRAL CAVERN HIGH SCORE 999888 SCORE 888888 VERSION 13 giles qui s'effondrent sous votre poids. || faut analyser chaque tableau pour planifier le chemin adéquat, mais aussi synchroniser parfaitement les sauts. La disquette contient en fait deux programmes, une version normale et une autre améliorée. La version normale est la copie conforme de la version Spectrum (taille d'écran, graphisme, couleur, animation), à tel point que l'on pourrait s'y méprendre si la musique n'était pas plus mélodieuse (processeur son oblige). Le seconde version profite des capacités de l'Amiga de belle manière animation fluide en 50 images/seconde, utilisation de 64 couleurs simultanées, bruitages corrects complétés de quelques digitalisations vocales. Le programme n'a rien perdu de son intérêt Editeur SOFTWARE PROJECTS . action/plates-formes Graphismes Les graphismes ont été sérieusement retravaillés mais on pouvait faire encore mieux. Animation 14 Le 50 images/seconde prouve ici sa supériorité face au 15 images/seconde (ce qui était déjà bien) de la version d'origine. Bande-son 13 La bande-son combine musique et digitalisations vocales pour un ensemble assez convaincant Prix Super Tetris Rubicon PC VGA, CARTE SONORE Encore une tentative pour renouveler Tetris. Comme si ce jeu avait besoin d'être renouvelé ! Testé dans notre précédent numéro sur ST, Rubicon est disponible sur Amiga et il profite bien des facilités offertes. sez une ligne sous cette limite, les lignes qui sont au-dessous remontent d'un cran. Chaque ligne réalisée vous octroie un certain nombre de bombes que vous pouvez utiliser comme bon vous semble pour détruire des briques déjà en place. Elles servent aussi à déclencher des bonus, comme l'explosion qui détruit tout une zone ou le laser qui détruit une ligne complète. Il est possible de jouer seul ou à deux, et ce selon plusieurs modes associés, ennemis, etc. II est même possible d'utiliser un modem. Les graphismes VGA sont superbes, et ont pour thème le Cirque de Moscou. Tous ces ajouts ne suffisent malheureusement pas à renouveller Tetris et ne font au final que disperser l'attention. La difficulté, modérée jusqu'au niveau 5, devient infernale au niveau 6 et 7, ce qui est assez désagréable. Jean-Loup Jovanovic ABOUT GAMES OPTIONSHCH SCORES canNONE VERSION 16 Rubicon vous met aux prises avec des gobelins aussi laids qu'aggressifs. Une mise au goût du jour somme toute assez réussie d'un grand classique. Pas de quoi s'enthousiasmer mais vous pouvez prévoir quelques heures de jeu. Editeur SPECTRUM HOLOBYTES Type action/réflexion Graphismes Les photos retouchées en VGA 256 couleurs mettent en scène des moments du cirque. C'est superbe ! Animation Quelles animations ? La chute des blocs ? Bande-son 15 Plusieurs musiques, très réussies, accompagnent le début de chaque niveau. Divers bruitages agrémentent l'action. Comme son nom l'indique, Super Tetris est un Tetris auquel a été ajouté un certain nombre de nouveautés. Vous débutez la partie avec un stock de briques déjà en place et vous devez les faire « remonter >> jusqu'à un certain niveau pour passer au niveau suivant. En effet, chaque fois que vous réaliPossesseurs d'Amiga, réjouissez-vous ! Vous pouvez désormais partir à l'assaut de Tile de Koala pour exterminer les mutants, aliens et autres dinosaures qui s'ébattent joyeusement dans ses marais radioactifs... Tout comme sur ST. vous dirigez un Rambo-Kojac lourdement armé au fil de six niveaux à la difficulté progressive. Cependant, les programmeurs de Fingerbobs (le 95 " "Molling softs groupe de démo qui a réalisé le jeu) ne se sont pas contentés de transcoder leur programme du ST sur l'Amiga. La différence principale provient de l'animation, plus fluide (50 images/seconde, la plupart du temps), et du scrolling parallax qui n'existait pas sur Atari. Les graphismes, en 32 couleurs, sont toujours aussi beaux, avec une palette légèrement plus nuancée. Les sons, pour leur part, profitent également des capacités supérieures de l'Amiga, avec en particulier une très bonne musique des Maniacs of Noise. La jouabilité phismes toujours aussi réussis (en particulier pour les décors en extérieur), une animation d'un naturel que ne renierait pas Prince of Persia et des bruitages Sound Blaster très présents et criants de vérité. Toutefois, Another World nécessite un PC assez puissant. Si tout est parfait sur un 486 Dx33 et reste très correct sur un 386 sx16, en revanche la vitesse d'animation commence à chuter sérieusement sur un 286 et il faut alors sacrifier le son pour que le jeu reste agréable. Côté son en revanche, si la version Sound Blaster est la meilleure, le Big Brother is watching you ! sur ST, Rubicon risque de ne pas marquer T'histoire. Un bon jeu, malgré tout, qui plaira aux aficionados du genre shoot'em up. Dogue de Mauve 18 Editeur 21st CENTURY ENT. Type shoot'em up Graphismes Je ne le répéterai jamais assez, Mark Jones est un excellent dessinateur Animation _17 La démarche du personnage, les mouvements des monstres et le scrolling parallax fluide contribuent à la qualité de Rubicon. Bande-son __15 Sans être le « top du top » de ce qui se fait sur Amiga, la bande sonore de Rubicon est une réussite. Prix Vous vous réveillex... captif Cette version profite des capacités graphiques supérieures de l'Amiga. reste égale à elle-même, c'est-à-dire bonne, et le jeu ne perd pas en intérêt. Précisons cependant que les shoot'em up de qualité étant plus nombreux sur Amiga que Another World Armez-vous : c'est plus prudent. Une animation à couper le souffle, des retrouvailles graphiques et sonores : un must sur PC comme sur Amiga ou ST. programme est cependant capable de générer des bruitages tout à fait honorables sans aucune carte sonore ! L'ergonomie (clavier ou joystick au choix) est excellente. Une excellente conversion de ce Tilt d'Or 91. Jacques Harbonn VERSION 19 Editeur DELPHINE Type aventure/action Graphismes Certains décors sont étonnants pour un système polygone (proche du vectoriel), mais les intérieurs sont parfois un peu vides. Animation Le système de polygones utilisé donne accès à une animation digne de Prince of Persia, mais aussi à de remarquables facilités de mise en image (changement de plan, travelling avant) fort bien mises à profit. Bande-son 16 Les bruitages (en version Sound Blaster) sont plus riches que sur Amiga, avec un fond sonore d'ambiance et des effets variés Prix On ne présente plus Another World, ce superbe logiciel d'aventure/action à l'ambiance prenante et au scénario en béton. Nous lui avons d'ailleurs accordé dans sa version Amiga le Tilt d'Or 91 de la meilleure animation sur micro et sa mise en image variée aurait pu elle aussi être primée. Pour le lecteur qui ne le saurait pas (il ne doit guère y en avoir plus d'un !), vous incarnez un physicien transporté à la suite d'une catastrophe sur un monde étrange et inconnu. Votre but sera de réintégrer votre monde et de libérer les prisonniers de leurs sanguinaires tortionnaires. La conversion sur PC est véritablement excellente, avec des gra96 " "RIBU UTEUR 486.33 EDIPAC comprenant : Boitier mini tour, 4. Mo de RAM, cartes contrôleurs, lecteur 3\" 1/2 1.44 Mo, carte VGA 1024, écran S VGA, disque dur 105 Mo, clavier102 touches, souris, DRO DOS 6, GEOWORKS Lensemble 15 490,00 F TTC -N-O-U-V-E-A-U386 SX-25 EDIPAC comprenants Boitier ml tour4 Mo de RAM cartes contrôleurs, lecteur 1 1/2 1,44. Mo, carte IGA 1024, écran 14 S VGA, disque dui 105 Mongelavier 3802 bouches, souris DR DOS OS GEOWORKS 883 Lensemble carte mère 386 SX 20 RAM 2 MO, Disque dur 60 Moot floppy 3112: 144 Mo, Ecran LCD rétroéclairé. Autonomie 21803 Poids 2,5 kg. Avec housse de transport E ensemble 15 000,00 F TTC 386 DX-33 EDIPAC comprenant Boitier mini tout. A Mo de RAM, cantes contrôleurs, lecteur 1729 1,44 Mo, carte VGA 1024, écran 14\" S VGA, disque dur 105 Mo, clavier 102 touches souris, DR DOS 6,1 GEOWORKS ensemble. pas 12 490,00 F ETC VOUS TROUVEREZ EN BAS DE CETTE ANNONCE TOUTES LES INFORMATIONS CONCERNANT LES POSSIBILITES DE CREDIT SUR CES MATERIELS. La Boutique Informatique spl ORDINATEURS EDIPAC Complets, prêts à l'emploi comprenant: Boîtier + Alimentation 200 W Carte mère RAM 1 Mo Clavier 102 Touches Lecteur 31/2 1,44 Mo Disque Dur 40 MO 28 MS Carte VGA Ecran Mono Sorties Série, // et Jeu Garantie 1 an CONNECTIQUE Switch manuel 2E/1S Switch manuel 2E/2S Switch manuel 45/1S Switch automatique 2E/1S Switch automatique 4E/1S Switch automatique 8E/1S Câble parallèle 1,8 m ...... Câble parallèle 6 m .... Câble 1,8 m pour switch // 130 F 230 F 230 F 480 F 1 150 F 1 650 F 35 F 95 F 55 F EXTENSIONS Forfait installation inclus (sur ordinateurs 100 % compatibles). Possibilité de reprise matériel d'origine (cotation sur demande). Délai 48 heures maxi (rendez-vous conseillé). 286-12 .......... 386$X-16 386SX-25 ....... 386-33 (Cache 64 K)..... 486-33 (Cache 128 K) ... Système d'exploitation en sus. 4 800 F 5 690 F 5 990 F 7 590 F 10 690 F Kit Super VGA (1024 x 768 16 coul) 2 990 F Kit Super VGA (1024 x 768 256 coul.) .. 3 490 F Extension mémoire 256 —> 640 pour XT N.C. Extension mémoire 2 Mo EMS pour XT/AT...... 2 290 F File Card 40 MO XT/AT 2 290 F Kit disque dur 40 Mo XT/AT (avec Contrôleur). 1 990 F Kit disque dur 105 MO XT/AT (avec Contrôleur) 3 190 F Kit disque dur 340 Mo externe XT/AT..... 16 350 F Kit disque dur 660 Mo externe XT/AT ..... 19 990 F ACCESSOIRES Joystick Clavier 102 T Filtre écran 14\" (polarisé)... 100 F 220 F 450 F 110F 190 F 290 F 390 F 1 050 F Souris ... Souris DEXXA OPTIONS Super VGA (512 k)..... Super VGA (1 Mo) .... Disque Dur 50 Mo (19 ms) Disque Dur 105 Mo (19 ms). Disque Dur 120 Mo (19 ms) 1 Mo supplémentaire. 3 Mo supplémentaires Lecteur 5\"1/4 1,2 Mo. DR DOS 6. GEOWORKS Carte Son .... 1 800 F 2 300 F 300 F 950 F 2 000 F 300 F 1 000 F 450 F 600 F 650 F 500 F Souris Logitech Pilot .... Souris Multicolore .... Scanman 32 + Gray touch ... Scanner multiNOUVEAU directionnel 256 nivaux de gris ........ 2 400 F BOITES DE RANGEMENT 3 1/2 par 10 3\"1/2 par 20 3\"1/2 par 40 3 1/2 par 80 5\"1/4 par 10 5\"1/4 par 50 5'1/4 par 100 LLLLLLLLL IMPRIMANTES CANON BJ 10 EX + Feuille à Feuille ... 2 950 F CANON BJ 300 4 990 F CANON BJ 330 5 890 F FOURNITURES Listing 240 x 11\" 70 g. 400 feuilles.... 49,00 F Listing 240 x 12\" 70 g. 400 feuilles.... 53,00 F 2,00 F Etiquettes à plat pour disquettes (par 10) ...... 47,50 F Etiquettes en continu pour disquettes 31/2 (100) .... 47,50 F Etiquettes en continu pour disquettes 5 1/4 (200) Etiquettes en continu (1, 2, 3 ou 4 de (20 références en stock). 10 DISQUETTES par bolte de 10 3\"1/2 2D 3\"1/2 HD 5\"1/4 2D NEUTRES 32,00 F 69,00 F 24,90 F 39,50 F EDIPAC 69,00 F 99,00 F 39,00 F 79,00 F KAO 59,90 F 109,00 F 42,00 F 75,00 F VERBATIM datalife 65,50 F 115,00 F 48,00 F 79,50 F MAXELL * Présentation en boite plastique. 3 pouces MAXEL CF2 (l'unité) ...... 16,90 F CREDIT 386 SX 25 386 DX 33 486 DX 33 12 MOIS *1 035,51 F 1 223,78 F 1 459,12 F 18 MOIS 721,56 F 819,96 F 1 016,75 F 24 MOIS 565,27 F 642,35 F 796,52 F 36 MOIS 413,37 F 469,74 F 582,48 F SAVE asswances de los our pis esimeses des cartons onlessionnelles s e To Voug leule failee earned bananar nors take NG. front)... /01 RUBANS/CARTOUCHES AMSTRAD DMP 2000. 33 F CANON BJ 10 E 180 F CANON BJ 300/330 ... 135 F MH CITOH 8500/8510 CITIZEN 120 D EPSON LQ 1000/1050 MX100 .... 33 F EPSON LQ 2550/2500 EX 800/1000 ..... EPSON MX 80/LQ 800... IBM 4201 ... NEC P6+/P7+ 42 F OKI 182/183/190/192/193/195 32 F OKI 80/81/82/83/92/93 ET5200 ..... 15 F Liste non exhaustive. Plus de 300 références disponibles. LA BOUTIQUE INFORMATIQUE A PARIS : WWW NNW   BON DE COMMANDE à retourner à La Boutique Informatique Je désire recevoir un dossier de Crédit pour : 386 SX 25 486 DX 33 386DX 33 a NOTE-BOOK AUTRES Je désire recevoir la commande ci-dessous, Je règle au comptant la totalité par chèque joint à l'ordre de \"La Boutique Informatique\". Je règle par Carte BLEUE Carte PLURIEL N° LLLLLLLLLLLLILU Date d'expiration. DESIGNATION PRIX UNITAIRE QUANT TOTAL   BALL mr deberg Salam Frais de port et emballage * TOTAL GENERAL NOM ... Prénom. Adresse ... VILLE/CODE POSTAL ..... Téléphone (indispensable) Signature obligatoire Pour toute commande inférieure à 1000 Filc Forfait portemballage 50 1F Pour toute commande superiore a 1000 F TIC: Nous consulter 41, rue Faidherbe 75011 PARIS Tél. : 40.09 88.98 Fax: 40 09 15 65 Métro : Charonne ou Faidherbe Chaligny " "Vollina Softs Jet Set Willy II AMIGA Software Projects récidive pour notre plus grand plaisir en proposant une nouvelle adaptation Amiga d'un très ancien programme sur 8 bits. VERSION 1000 Miglia 14 Un monde gigantesque où il est facile de se perdre pour la suite de Manic Miner. Jet Set Willy Il est en fait la suite de Manic Miner. Là encore vous devrez collecter des objets (des chopes de bière) avant que votre femme (une matrone redoutable) ne vous libère le passage. Mais ici le jeu ne se déroule pas en tableaux indépendants. Vous vous trouvez dans un monde gigantesque (il doit bien y avoir une centaine d'écrans) où il est très facile de se perdre. De plus, l'accès à certaines salles est loin 13 d'être évident et vous serez parfois obligé Ce jeu m'a vraiment fait beaucoup rire ! d'effectuer un long détour pour y parvenir. Tant de travail (programmation, dessin, muContrairement à Manic Miner(voir texte cor sique, conception et traduction du manuel) respondant), seule la version améliorée est pour un résultat aussi nul, c'est vraiment présente sur la disquette. La réalisation est comique... d'un bon niveau, avec des décors assez En bref. Graeme Souness Vector Soccer variés d'un lieu à l'autre, une multitude de est l'ultime jeu de football... pour tous ceux monstres différents, tous plus originaux les qui haissent ce sport! Dogue de Mauve uns que les autres et une animation fluide tant pour le scrolling que le déplacement du Editeur IMPULZE héros. La musique d'accompagnement est Type football en 3D agréable et quelques digitalisations voca Graphismes les agrémentent le jeu mais les bruitages Les pages bitmap sont plutôt ratées et les sont absents. La jouabilité est parfaite en joueurs sont risibles. dehors d'un franchissement assez difficile Animation des escaliers lorsque l'on ne veut pas les La 3D ne compte pas parmi les choses les emprunter (il faut sauter et aller vers le bas). plus faciles à réaliser sur micro. D'ailleurs En dépit des ans, cette nouvelle version celle-ci serait très honorable... sur un CPC. tient la route face aux productions actuelBande-son 12 les. Je préfère toutefois Manic Miner, mais Une sympathique musique à base d'instruc'est plus là une affaire de goût personnel. ments digitalisés présente le jeu. C'est Jacques Harbonn peut-être la seule chose qui vaille la peine. Prix Editeur SOFTWARE PROJECTS Type action/plates-formes Graphismes 14 Les décors sont assez variés, et surtout les monstres sont d'une extrême variété et très originaux Animation Le scrolling est fluide, tout comme l'animation des créatures et du héros. Toutefois, elle reste un peu lente à mon goût. Bande-son Le 26 mars 1927, l'Italie connaissait La musique est excellente mais les bruil'effervescence des grands jours : les tages se limitent à quelques digitalisations 1000 milles automobiles étaient nés. De vocales. Brescia à Rome aller-retour les Prix concurrents ne se faisaient pas de cadeau. Cette simulation de course automobile ancienne est malheureusement très loin de remporter l'adhésion. Les amoureux Vous vous en étiez douté, il s'agit d'un jeu d'exploits et de vieux tacots ont de de football. L'originalité de celui-ci (et son quoi être déçus par ce produit. défaut majeur) est d'utiliser la 3D faces pleines (ou fil-de-fer, au choix) pour représenter les joueurs et le terrain. Avant le match lui-même, vous avez la possibilité de définir trois tactiques de jeu (en positionnant chaque joueur là où vous voulez qu'il aille) que vous pourrez appeler au cours du match. Ainsi, vous pourrez mettre au point une position défensive lorsque l'ennemi a la balle et offensive lorsque c'est vous qui l'avez. Malheureusement, lors de la partie proprement dite, cela ne vous sera guère utile. En effet, tout cela est si lent et si mal géré qu'il est pratiquement impossible de diriger votre joueur et encore plus de lui faire marquer Les cahots des tacots sont tocards : l'anim' un but La 3D utilisée ici est plus lente que des 1000 milles l'élimine. Pourtant, les graphismes et la bande-son n'étaient pas les plus mauvais simulateurs de vol et manmauvais... que singulièrement de détails. Lorsque l'on simplifie au maximum le décor, l'action de 1927-1933 ! Les années folles ! Les Italiens vient plus fluide (au moins 5 images/seétaient fous de leur voiture : Lancia, Alfa conde !) mais le jeu est toujours injouable et Roméo. Isotta Fraschini, OM 665 'Superinintéressant. Les différentes vues (par lesba'.. Avec de tels bolides, rien ne vaut une yeux du joueur, au dessus du joueur, des bonne course sur les routes sinueuses d'lgoals...) sont toutes aussi inutiles les unes talie. Dans ce genre de compétition de lonque les autres. gue haleine (une quinzaine d'étapes enviGraeme Souness Vector Soccer Ils sont nombreux, les sportifs qui, pour se renflouer, associent leur nom à un logiciel. Cette fois-ci, c'est Graeme Souness qui s'y colle. NOUVEAUTE 19  FLOP Recommandé par la L.D.C.Q.H.L.F. (Ligue De Ceux Qui Haissent le Foot)... 98 " "Advanced Dungeons Oragons COMPUTER PRODUCTS EYE OF THE BEHOLDER ETAIT UNE EXPERIENCE EXTRAORDINAIRE REDOUBLEZ LE DEFI AVEC EYE OF THE BEHOLDER II THE LEGEND OF DARKMOON OFFICIAL UTER PRODUC M Advanced eons Dragons COMPUTER PRODUCT BECDE . THE LEGEND OF DARKMOON EYE OF THE BEHOLDER II THE LEGEND OF DARKMOON GENERATION 4 \"comme l'aventure est plus longue, plus complexe, et le challenge plus intéressant, je n'hésiterais pas à dire que The Legend of Darkmoon est le meilleur \"clone\" de Dungeon Master jamais réalisé\" 94% GEN D'OR JOYSTICK \"Superbe! Je ne peux rien dire d'autre...EO2 est un jeu incontournable.\" 95% MEGASTAR STRATEGIC SIMULATIONS, INC EYE OF THE BEHOLDER GENERATION 4 \"tout simplement parfait\" 94% TILT \"ce jeu est tout simplement fabuleux\"18/20 HIT JOYSTICK \"un nouveau type de jeu est né... Tant mieux\" 90% MEGASTAR A LEGEND SERIES Fantasy Role-Playing Saca, Vol. 1 SRL STRATEGIC SIMULATIONS, INC. FOOLS GUDAR VERS DRAGONLANCE OFFLING RETROUVEZ EGALEMENT LE MONDE AD&D DANS SHADOW SORCERER POOLS OF DARKNESS GENERATION 4 \"Passionnés GENERATION 4 \"Pour moi, le de jeux de rôles, ou joueurs meilleur volet de la série SSI, au désirant découvir le monde même titre que Eye of the Beholder merveilleux de Dragonlance, l'a été. Economisez et achetez Shadow Sorcerer est un jeu absolument\" 91% GEN D'OR sympathique\" 88% TILT \"Ceux qui ont apprécié JOYSTICK \"Bref, c'est Pool of Radiance retrouveront super\" 95% MEGASTAR l'ambiance de ce premier TILT \"Achetez-le sans hésiter episode et peuvent acheter car le scénario est riche de les yeux fermés\" 16/20 HIT rebondissements\" 16/20 HIT. garGod hemensi ragon ance. ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS, AD&D, DRAGONLANCE. FORGOTTEN REALMS et le logo TSR sont des marques déposées appartenant à TSR, Inc., Lake Geneva, WI, USA et utilisées sous licence de Strategic Simulations, Inc., Sunnyvale, CA, USA.  1991 TSR, Inc. . 1991 Strategic Simulations, Inc. Tous droits réservés. U.S. Gold Ltd., Units 2/3 Holford Way, Holford, Birmingham B6 7AX. Tel: 44+ 21 625 3366. FELLUS GOLD " "ling cofts Spare Parts Selection Sport Pluas Esdra Water Spare Tires Fuel Pumps Pa Dok Extra batteries Continue 6800 Drop it Uncio A You can take up to 6 ports with you Vous pourrez remplir votre caisse à outils pour parer au plus pressé. Rassurez-VOUS: le cambouis n'est pas livré avec le logiciel. fois même il est impossible de repartir... Simulmondo est un éditeur italien spécialisé dans les jeux de simulation. Race Status Il semble qu'il ait malheureusement quelDriver Name ingle ques difficultés à rendre crédibles ses dernières simulations. 2nd Driver Football Champ était injouable et 1000 milles ne vaut guère mieux. Seule la présentation est agréable avec des musiques différentes pour chaque année et Swap Drivers reflète parfaitement l'ambiance de l'épo que. Pour le reste, on a de quoi être déçu. Les options sont trop limitées pour ce style de simulation et la conduite rappelle les toull est probable que vous serez rentré au tes premières courses de voitures où le sim stand avant d'avoir parcouru toutes les ple fait de pencher le joystick faisait tourner routes de l'ialie. E pericoloso.. le véhicule sans que la vitesse rentre en li Editeur SIMULMONDO gne de compte Type course de voitures Avec 1000 milles, c'est la même chose. Le Graphismes 15 superbe bolide, vu de derrière, se déplace Le point fort de cet éditeur italien Les vold'un bloc à droite ou à gauche. Lorsque latures sont splendides uniquement pendant voiture percute un obstacle, on peut se de la présentation du jeu ! Le décor est triste à mander si les tests de collisions n'ont pas pleurer et se ressemble d'une étape à l'auété faits aléatoirement. Il arrive de traverser tre. le décor sans connaître de pénalités ! Un Animation seul petit retard et déjà vos poursuivants Catastrophique ! On se croirait revenu au sont sur vous ne vous laissant que peu de temps des premieres courses de voitures. chances de rattraper le temps perdu. La dif Le véhicule se déplace d'un bloc et le scrolficulté est bien réelle. ling fatigue à la longue. Enfin suprême aberration : en cas d'élimi Bande-son nation de la couse, vous aurez le plaisir in Ah ! que la musique est douce! ! ! Elle fime de repasser le test de la protection !! donne un côté rétro au jeu et colle parfaitement à l'ambiance. C'est le seul point positif sionnés de vieilles voitures et encore.... de ce soft. Laurent Defrance Prix ron), la préparation est aussi importante que la conduite. Choisir sa voiture selon des critères de puissance, cylindrées, vitesse..., prévoir les coups durs en emportant bougies, batteries, eau... sélectionner tel ou tel équipage en regard de sa résistance, force et connaissance mécanique, toutes ces données sont à prendre en compte lorsqu'il faudra s'élancer sur la route. 17 Nul doute qu'avec l'habitude, certains préféreront définir les caractéristiques de leur propre tandem Les fautes de pilotage sont irrémédiablement sanctionnées par un arrêt de plusieurs minutes sur le bord de la route. Il est souvent difficile de refaire son retard, parFinal Blow Ceux qui disposent d'une Megadrive ou est satisfaisante, les bruitages ne sont pas d'un Amiga (versions présentées le mois ridicules. Mais ce jeu de boxe manque sindernier) connaissent peut-être déjà ce jeu gulièrement de « punch », et ne vous amuqui vous propose une suite de rencontres sera que pendant quelques parties. Amude boxes contre divers adversaires. Cersant, sans plus. tains pourront même se demander Jean-Loup Jovanovic MD, Amiga, ST : même combat ! Final « Pourquoi diable avoir converti ce « petit Blow ne laissera aucun souvenir, quelle jeu » Megadrive sur nos chers 16 bits ? ». que soit la version ! On peut peut-être La question se pose en effet : les personse laisser convaincre si l'on est un fananages sont grands et assez bien dessinés, de simulation de boxe... l'animation, même si elle n'est pas parfaite, S : S 23 BRET DE Une adaptation qui ne laissera pas de marques dans l'univers microludique, pas comme ce coup qu'encaisse Dynamite Jo... 13 Une réussite ? Plutôt un coup bas ! Editeur STORM Type boxe Graphismes Les personnages sont relativement bien dessinés, mais est-ce suffisant ? Animation Les boxeurs avancent d'une façon un peu plus coulée que dans la version MD. Bande-son 13 Malgré son assez bonne qualité, elle ne suffit pas à insuffler vie à ce programme. Prix 13 VERSION 102 " "LE Simulateur de Vol dans l'espace ! Version française asé sur des documents officiels gouvernementaux, SHUTTLE est la simulation la plus fidèle et la plus détaillée sur la navette spaciale de la NASA jamais réalisée pour un ordinateur personnel. Aidé du Contrôle de Mission, vous surmonterez des détis, comme déployer et réparer des satellites, lancer des satellites espions, manoeuvrer votre vaisseau en apesanteur, trouver la trajectoire correcte de rentrée dans l'atmosphère, et mener à bien des atterrisssages compliqués. Nombreuses missions scientifiques et d'entrainements THE SPACE FLOT Tableau de bord authentique Niveaux d'aides multiples du \"novice\" au \"vétéran\" Plusieurs bases de lancement et d'atterrissage Graphismes en 3D elliptiques et polygonaux supérieurs Demo des caractéristiques et vues principales Musique de qualité orchestrale Manuel de référence et d'entrainement complet et détaillé Poster dépliant de la cabine de pilotage de la navette Disponible sur ATARI ST Amiga rain Distribué par : UBI SOFT 8/10, rue de Valmy 93100 MONTREUIL S/BOIS Tél : 48.57.65.52 fax: 48.57.07.41 GAMES TM 36 15 UBI D 1991 Virgin Games, Ltd. All rights reserved 1991 Vektor Grafix, Ltd. All rights reserved Disponible dans les Fnac et les meilleurs points de vente. " "création réateurs sur toutes les machines, réjouissez-vous ! Notre rubrique de cette semaine va en faire voir de toutes les couleurs à votre Amiga avec la carte DCTV. tandis que ProWrite l'initiera aux belles lettres. Votre ST, lui, sera fou de la version d'Audio Sculpture qui lui est dédiée. Quant à votre PC, il accède au monde sonore avec la carte Sound Master +. Le boîtier, de très petite taille, trouve facilement sa place sur un coin du bureau. L'installation est facile mais demande quelques explications. Le DCTV dispose de deux câbles. Le premier se connecte sur la sortie RVB de l'Amiga (c'est de la que l'extension tire son alimentation), la prise péritel allant au moniteur se raccordant à son tour sur cette prise L'autre câble est relié à la sortie parallèle de la machine et ne sera mis à profit que lors de la digitalisation. Le boîtier DCTV présente encore deux connecteurs cinch : un pour l'entrée du signal vidéo et un autre pour la sortie de ce même signal. Mais me direz-vous, le moniteur est déjà connecté ? ! Oui mais le DCTV travaille en fait selon deux modes : le mode classique RVB et le mode vidéo composite. Si vous disposez d'un moniteur Commodore 1084 par exemple, vous n'aurez aucun problème. Il suffit en effet de raccorder la sortie vidéo composite du DCTV à l'entrée vidéo correspondante du moniteur et le tour est joué. Le manuel conseille de commuter le moniteur selon les besoins entre RVB et vidéo composite, mais en fait cela n'est pas nécessaire, la sortie vidéo Dans le domaine professionnel, les multiples cartes 24 bits (qui donnent accès à une palette de 16 millions de couleurs) disponibles sur PC et Mac pouvaient poser un réel problème à l'Amiga. Le DCTV (à ne pas confondre avec le CDTV, est une nouvelle carte 24 bits pour Amiga, qui incorpore aussi un digitaliseur couleur PAL. Jacques Harbonn A la manière du peintre, vous allez gâcher de la gouache sur votre « palette ». Seul votre talent vous limitera car toutes les couleurs du spectre sont accessibles. Edito La palette de 16 millions de couleurs du DCTV autorise les nuances de coloris les plus fines, seules garantes d'un rendu proche de la réalité. Le logiciel de dessin puissant permet toutes sortes de manipulations complexes. Cette Porsche parait déjà fort réussie, Pourtant il est possible de faire beaucoup mieux en jouant sur la luminosité et le contraste de l'image pour optimiser le rendu des volumes et des ombres. " "Les multiples modes de travail permettent de purs effets de nouveau Dali. Avec DCTV, la digitalisation couleur devient d'une grande facilité. Il suffit de brancher une source vidéo PAL et de laisser le programme s'occuper de tout ! composite reproduisant les informations RVB. Si votre moniteur ne dispose pas d'une entrée vidéo composite cinch mais accepte ce signal, vous pouvez facilement contourner le problème en fabriquant un câble de liaison cinch-péritel. Pour cela, il suffit de raccorder la masse de la cinch à moniteur pourra faire l'affaire. Le DCTV nécessite un Amiga doté d'au moins un Mo de mémoire pour travailler et il lui en faudra trois pour bénéficier de toutes les fonctionnalités. En revanche, il n'est pas particulièrement gourmand en mémoire chip et les anciens Agnus (512 Ko pour la vidéo) lui conviennent parfaitement. Les différents programmes doivent être installés sur disquette ou disque dur pour pouvoir fonctionner correctement. Les programmes d'installation, très bien réalisés, se chargent de tout. Le programme principal assure le dispatching entre les trois modules : digitalisation, dessin et conversion. Nous allons commencer par le module de digitalisation. Le DCTV est capable de digitaliser n'importe quel signal Pal connecté à son entrée vidéo composite. Cela concerne donc les caméras vidéo, les caméscopes, les magnétoscopes, les vidéodisques, les nouveaux appareils photo magnétiques voire même la Seize millions de couleurs pour votre Amiga avec DCTV télévision en récupé (trois ou quatre têtes), les magnétoscopes une tête donnant des résultats piteux du fait du tremblement de l'image et/ou de la barre de bruit. Les possesseurs de vidéodisque n'auront eux aucun problème, l'arrêt sur l'image y étant excellent. Si ces deux conditions sont respectées, après les 10 secondes de digitalisation et la demi-minute environ de traitement complémentaire, vous allez voir s'afficher sous vos yeux ébahis une image bien difficile à différencier de l'original ! La qualité de digitalisation et d'affichage est vraiment superbe, comme vous pouvez le constater sur les photos d'écran. Certains traitements peuvent être appliqués à cette image pour l'améliorer encore. Ainsi vous pourrez modifier la saturation et les teintes de l'image, régler le contraste et la luminosité, agir sur la précision des contours ou encore paramétrer directement la quantité de rouge/vert/bleu de l'image. Ces modifications peuvent être visualisées avant d'être appliquées sur le fichier image lui-même. Signalons à ce propos que l'occupation mémoire est très raisonnable pour ces images de ce type (736 x 566 pixels en 16 millions de couleurs) : à peine 100 à 150 Ko. Passons maintenant au logiciel de dessin. Celuici dispose de toutes les options d'un programme de dessin digne de ce nom : choix de la résolution et du nombre de couleurs (ne prévoyez pas trop grand si vous êtes un peu juste en mémoire), brosses multiples paramétrables en taille, figures prédéfinies variées (dessin à main levée, droite, courbe de Bézier, rectangle, ellipse, polygone), traitement des blocs (rotation, ombrage, changement d'échelle, etc.) et bien d'autres choses encore. 105 rant le signal sur la péritel. Si le signal est au standard Secam, les opérations se dérouleront de la même manière mais l'image finale sera obligatoirement en monochrome, ces deux formats, Pal et Secam, ne se différenciant que par leur codage couleur. Pour que l'image obtenue soit de bonne qualité, il est important de respecter deux règles simples. Si vous travaillez avec une caméra ou un caméscope, il faut disposer d'une bonne source lumineuse. Le programme vous permet d'ailleurs de juger de l'image avant digitalisation pour y apporter d'éventuelles corrections. Le DCTV se passe allègrement de filtres (gélatine ou électronique) et permet d'obtenir directement une image couleur. En contrepartie, l'image doit être fixe pendant 6 à 10 secondes selon le mode et la résolution demandée. Si vous travaillez avec une camera ou un caméscope, vous devrez disposez d'un pied stable. Avec un magnétoscope, celuici doit disposer d'un arrêt sur l'image de qualité la broche 17 (masse vidéo) et l'autre fil (plot\" central de la cinch) à la broche 20 (entrée vidéo) de la péritel. Dernier cas de figure, rare heureusement : vous êtes un petit malchanceux et votre moniteur n accepte pas le vidéo composite (c'est le cas du mien ). Il ne vous reste plus qu'à connecter le DCTV à votre téléviseur multistandard grâce au câble décrit. N'essayez pas de brancher la sortie cinch directement sur l'entrée antenne, cela ne fonctionnerait pas. Que cette longue mise au point sur l'installation ne vous effraie pas. En fait, dans la très grande majorité des cas, votre " "création D'autres fonctions sont plus particulières. Ainsi le remplissage des figures fermées accepte toutes les directions de remplissage, mais aussi le remplissage radial, spiral ou limité aux bords, ce qui est déjà beaucoup moins courant. Mais la grande originalité de ce logiciel de dessin vient ProWrite On rêve de tels graphismes sur nos logiciels d'échecs : mais ce n'est pas pour demain ! de sa gestion des couleurs et de ses différents modes de travail. En ce qui concerne la gestion des couleurs, 32 couleurs sont accessibles directement sur le panneau de contrôle. Outre le mode solide (c'est le mode de dessin habituel), vous pouvez choisir de ne modifier que la couleur ou la luminosité de l'image sousjacente, travailler avec des couleurs « à l'eau », la brosse épuisant sa charge de couleur après un certain temps (comme un vrai pinceau), mixer les couleurs adjacentes et travailler l'effet de transition, appliquer des filtres pour obtenir de fausses couleurs et même rénover l'image du buffer sous-jacent ». Avec un peu d'habitude, les résultats peuvent être tout simplement extension pour tous les Amiga (dotés d'un Mo), méandres du CLI. Le programme accepte de leur ouvrant le monde des splendides images travailler sur dix textes simultanés, sans aucune 16 millions de couleurs. Le digitaliseur couleur limitation de taille, si ce n'est bien sûr celle de la incorporé est tout aussi performant et la qualité mémoire disponible. Comme tous les des logiciels d'accompagnement ne fait que traitements de texte dignes de ce nom, renforcer l'intérêt de l'ensemble, d'autant que le ProWrite est Wysiwyg, c'est-à-dire que l'écran prix reste très compétitif pour les performances va refléter de manière exacte ce qui sera (pack Digital Creations francisé par CIS, pour imprimé. Chaque paragraphe dispose de sa Amiga 1 Mo ; prix : 5 000 francs environ). propre règle. Ces règles sont assez complètes. Jacques Harbonn Tout d'abord, il est possible de choisir le type de graduation (pouce, centimètre, point). On dispose bien évidemment du paramétrage des marges droite et gauche, ainsi que de l'indentation automatique de la première ligne de chaque paragraphe (le retrait pouvant s'effectuer à gauche ou à droite, ce qui est assez rare pour être signalé). Les différents modes de formatage de paragraphe sont au rendez-vous (alignement à gauche, à droite, centre ou Si l'Amiga a toujours été (et demeu justification complète), tout comme les formats re) une machine performante en ce de tabulations (gauche, centrée, droite ou qui concerne l'image et ses applica numérique) ou le réglage de l'interlignage. tions, en revanche, les bons logiciels ProWrite propose en outre un paramétrage spécifique pour les interlignes séparant chaque de traitement de texte (en français paragraphe, ce qui peut s'avérer bien utile dans tout au moins) ne sont pas légion. certains cas. Le programme offre un système Aussi c'est avec un intérêt soutenu original et pratique pour éviter de redéfinir que nous avons testé un nouveau plusieurs fois la même règle. La mise en oeuvre venu, ProWrite. en est très simple. Il suffit de se positionner sur le premier paragraphe, de « retenir le format et/ou le style, puis de l'appliquer dans le La version que nous avons eue entre paragraphe concerné par la modification. La les mains était la version anglaise, frappe s'effectue bien évidemment au kilomètre mais l'importateur CIS met la dernière et le programme bénéficie des différents main à la traduction du manuel et du ascenseurs pour se déplacer au sein du texte. logiciel lui-même et nous avait fourni le Signalons à ce propos que les flèches de dictionnaire français qui est déjà prêt. ProWrite déplacement sont intelligemment placées (les requiert 1 Mo de mémoire pour pouvoir flèches de direction opposées sont placées côte travailler et une mémoire supérieure sera la à côte, ce qui évite par exemple de donner de bienvenue si vous devez travailler sur de gros grands coups de souris lorsque l'on veut documents, surtout s'ils contiennent des images. monter/descendre dans un texte) et complétées de deux autres flèches pour se rendre directement en début et en fin de texte. Quelques options complémentaires complètent ces on warck 1, 1991, the national déplacements : positionnement direct à office will be lataching a gent une page, une sélection and exciting sales incentive ou une marque donnée. En ce qui concerne les proga The grand prize is a fontes, ProWrite met à stick and shiny 1991 Porsche! profit les fontes installées dans le Workbench, ce qui est Supervisors will meet next week with the Assistant to the Nice un avantage comme un President i la discuss the near incentive program. Please review the inconvénient. Les attributs habituels sont eigenda thie pregiu information in order to be well prepared for disponibles (gras, souligné, italique, ProWrite permet l'incorporation et l'habillage de graphismes. indice, exposant), complété du mode L'installation sur disque dur s'effectue sans ombré pour donner du relief à vos fontes (mais problème, bien qu il n y ait aucun programme au prix d'une lisibilité amoindrie). ProWrite fait d'installation dédié. Mais comme tous les partie de ces traitements de texte qui misent sur fichiers disposent d'une icône correspondante, la couleur. Six coloris sont ainsi proposés. Au la recopie peut s'effectuer directement à partir premier abord, cette fonction semble relever du du Workbench, sans avoir à se perdre dans les gadget, mais à l'usage elle s'avère excellente Des résultats très impressionnants evos zons stupéfiants. L'ergonomie de travail est parfaite, les icônes étant claires et regroupées par fonction, et la quasi-totalité des fonctions étant accessibles par raccourcis clavier. Le dernier module se charge de reconvertir les images DCTV en image IFF classiques, affichables donc sans avoir à utliser le module DCTV. Ces conversions sont de grande qualité, l'image perdant bien sûr au passage une partie de sa richesse (en particulier au niveau du rendu des surfaces), mais restant toujours impressionnante, surtout en mode HAM. Le manuel qui traite de ces trois modules est très clair et didactique. Il est actuellement en anglais, mais l'importateur CIS met la dernière main à la traduction française qui devrait être disponible au moment où vous lirez ces lignes. Un autre module complémentaire, livré avec les programmes de base, permet d'animer des images, sur une portion d'écran ou même en plein écran (mais alors là, le disque dur est obligatoire car les fichiers concernés dépassent de loin les capacités de stockage des disquettes). Le résultat est sidérant et l'on a vraiment l'impression d'assister à un film. En conclusion, le DCTV est une superbe 106 " "pour mettre l'accent sur un point particulier (un titre mis en rouge par exemple sautem immédiatement aux yeux). Le programme est entièrement géré à la souris, mais quasiment toutes les fonctions sont aussi accessibles par raccourcis-clavier, ce qui fait gagner un temps précieux une fois que l'on s'est familiarisé avec le programme. Une excellente initiative. ProWrite dispose des indispensables couper/ copier/coller, ainsi que de la recherche/ remplacement. Toutefois, les seules possibilités de paramétrages à ce niveau concernent la prise en compte des majuscules/minuscules et la recherche sur mot entier ou partie de mot. On est bien loin des possibilités d'autres traitements de texte (le Rédacteur 3 par exemple), capable de rechercher une fonte, une taille ou un attribut. Dans la pratique courante, la recherche proposée par ProWrite est suffisamment performante, d'autant qu'elle est assez rapide. lettre, mots approchants, etc.). En revanche, l'aspect phonétique n'est pas du tout pris en compte et farmacie » ne donnera lieu qu à des propositions commençant par «f» (à titre d'exemple, le Rédacteur 3 ou Word proposent immédiatement pharmacie). ProWrite dispose en revanche d'un excellent dictionnaire de synonymes (en anglais malheureusement pour l'instant mais il sera francisé comme le reste). Le logiciel offre aussi une option vraiment originale (bien que sans grande utilité réelle dans la pratique courante !), à savoir le recours à la synthèse vocale, soit à la frappe pour épeler une à une les lettres tapées, soit pour relire le texte. Les phonèmes sont en anglais, ce qui retire en fait une grande partie de son intérêt à cette option pour nous autres Français. ProWrite est interface Arexx, ce qui lui ouvre la porte des macro-commandes. Dix macros peuvent ainsi être chargées et appelées à tout moment. Un certain nombre de ces macros sont fournies avec le programme, permettant ainsi de pallier certaines insuffisances : notes de fin de texte, évaluation d'expressions mathématiques, etc. En conclusion, ProWrite est un bon traitement de texte, disposant de fonctions puissantes : multifontes et multitailles, correcteur orthographique, dictionnaire de synonymes (en anglais pour le moment), multicolonnage, classement des paragraphes, couleur et même parole (phonèmes anglais). Il ne lui manque plus que les notes de bas de page et la prévisualisation avant impression pour pouvoir se mesurer aux ténors du genre (disquette New Horizons, francisé et distribué par CIS pour Amiga 1 Mo minimum ; prix : F). Jacques Harbonn AUDIO SCULPTURE VERSION ST optim TE BARBER AN fat next Nous vous avions déjà parlé d'Audio Sculpture peu avant sa sortie sur ST et Jacques Harbonn signait le mois dernier le test de la version Amiga. A Cependant, la qualité exceptionnelle de ce produit sur Atari exigeait une critique plus complète : la voici. to Un dictionnaire des synonymes puissant dans la version anglaise de ProWrite. D'autres options complémentaires sont proposées. Les hauts et bas de page sont parfaitement gérés (avec possibilité d'inclusion de graphisme) mais les notes de bas de page en revanche sont absentes. ProWrite accepte tous les graphismes IFF classiques et HAM et se charge de leur conversion. Une fois dans le texte, les dessins peuvent être facilement déplacés et leur taille modifiée. Texte et image peuvent se superposer sans limitation mais le programme ne propose pas de réel habillage automatique. En contrepartie, le multicolonnage est proposé, valable comme l'ensemble des règles pour un seul paragraphe (et non un multicolonnage obligatoire sur l'ensemble du document comme pour certains autres traitements de texte). Le programme dispose encore d'un module de classement automatique des paragraphes, par ordre alphabétique ou inverse, ce qui peut rendre de fiers services pour l'établissement d'une bibliographie ou d'un carnet d'adresses par exemple. ProWrite offre les services d'un correcteur orthographique. Trois dictionnaires sont proposés : deux dictionnaires en anglais (un réduit pour ceux qui ne disposent que de 1 Mo et un normal) et un en français. La recherche s'effectue sur disque, ce qui pénalise les utilisateurs de disquette et ralentit l'opération. En contrepartie, ce système sauvegarde ainsi l'encombrement mémoire. Cette correction peut s'effectuer directement à la frappe ou en correction finale. Le dictionnaire français est d'un bon niveau et les propositions assez complètes (inversion de Il est de notoriété publique que le chip sonore de l'Atari ST n'est pas, loin s'en faut, le meilleur du genre. Si quelques rares musiciens parviennent à composer de magnifiques mélodies, de trop nombreux jeux se retrouvent handicapés par une bande-son tristement «bip-bip > Face à cet état de fait, les programmeurs suédois de Synchron Assembly ont conçu un programme de composition musicale à base de sons digitalisés dans l'esprit des « soundtrackers » qui fleurissent sur Amiga. Ceux qui, comme moi, ont découvert les premières versions il y a plus de deux ans en sont restés bouche bée. Audio Sculpture était alors le seul logiciel sur ST capable de rivaliser avec la qualité sonore de l'Amiga. Et si d'autres soundtrackers sont apparus entre-temps, il reste à mon sens la référence en la matière. La présentation est soignée. Après une introduction au look très « démo » (devinez de quel milieu vient Synchron Assembly), le programme se charge en intégralité. L'écran principal reprend l'aspect classique des soundtrackers Amiga. L'interface, plutôt claire, fait appel à la souris et à un système de multi-fenêtrage proche du TCB Tracker (un autre logiciel du genre). Comme le faisait remarquer Jacques en parlant de la version Amiga, des petits problèmes d'ergonomie peuvent apparaître mais c'est surtout une question d'habitude. Avec un peu de pratique, l'aide du manuel et des raccourcisclavier, le maniement devient rapidement « instinctif ». En fait, comme la plupart des La musique sur quatre voix peut être représentée sous forme de partition ou sous forme de code chiffré. utilitaires de création, Audio Sculpture demandera un temps d'adaptation plus long que celui du shoot'em up moyen. Mais le résultat en vaut la chandelle.. Les possibilités d'Audio Sculpture en matière de traitement du son sont très étendues. Grâce à un éditeur graphique, chaque sample (son digitalisé) peut être découpé, inversé, affecté d'un écho, etc. Les musiciens expérimentés pourront également créer leurs propres sons à l'aide de huit oscillateurs (à la manière des synthétiseurs). Une option difficile à maîtriser mais qui a l'avantage de créer des samples originaux et de taille réduite (d'où un gain de place mémoire). Une fois que vous aurez trouvé les sons qui vous conviennent en les synthétisant, en les récupérant dans d'autres modules ou en les digitalisant ce qui nécessite une cartouche du style ST Replay, non fournie avec le logiciel-). vous pourrez passer à la conception de la musique proprement dite. L'édition peut se faire de plusieurs manières. Les musiciens « classiques »opteront sûrement pour l'édition sur portée tandis que les compositeurs habitués à l'informatique pourront choisir de travailler sous le « Matrix Editor » (les notes sont alors représentées par une suite de chiffres indiquant 107 " "création Même si cette puissance se paye par une certaine complexité, je suis certain qu'il saura séduire les musiciens les plus exigeants (disquettes Expose Software pour Atari ST ; prix : E). Dogue de Mauve il ne faudra pas vous attendre à un son extraordinaire, mais rien ne vous empêche d'utiliser l'amplificateur de votre chaîne hifi pour parfaire l'ambiance. Etant donné le soin qu'apportent en ce moment les éditeurs à la l'octave, l'instrument qui joue et les effets éventuels). Comme sur Amiga (mais contrairement à ce qui est la règle sur ST), vous disposez ici de quatre voies indépendantes capables de jouer simultanément d'un instrument différent, le tout avec un haut de niveau de qualité (même sur un STF de base). L'édition m'a parue moins aisée que sur le TCB Tracker mais également plus complète. Les effets disponibles sont très nombreux : arpege, portamento, vibrato, tremolo, volume slide, « phasor, boucle, etc. Même sans être un compositeur génial, il est possible de réaliser d'agréables musiquettes ». Mais, attention, la conception d'un morceau finement travaillé prendra plusieurs heures... Signalons aussi que le logiciel reconnaît la majorité des cartes-sons (ST Replay, MV16, etc.) et profite au maximum des capacités des STE et TT. De même, il gere le MIDI et comporte un synthétiseur vocale (à la prononciation évidemment très britanique) Au chapitre des défauts : l'absence de Undo qui obligera à manipuler les échantillons avec soin (et à faire des sauvegardes régulières) et la « lourdeur relative de certaines fonctions (pour OUND MASTER + Après la carte PCSoundman de Rainbow Arts, testée dans le numéro précédent, nous vous présentons ce mois-ci une carte aux caractéristiques très similaires : la Sound Master + de Covox. asraapia EUR Pour le prix d'un logiciel, la Sound Master + donne la parole à votre PC. qualité de la bande-son de leurs logiciels (je pense en particulier à LucasFilm et à son procédé iMuse), ces deux cartes arrivent à point nommé pour venir compléter très efficacement votre PC et en faire une véritable plate-forme vers l'univers micro-ludique (carte pour PC de Covox distribuée par Sodipeng (1) 48 57 78 35 : prix : F). Piotr Korolev Elisa E FL GALERIE ASTERI vasan EGEL IDE L'option Synthesis vous permet de créer vos propres sons. éditer votre morceau au clavier de manière efficace, il vous faudra d'abord allouer des samples et une note aux touches du pavé numérique). Par contre, la mémoire est parfaitement gérée (il est même possible de désactiver l'éditeur de partition pour gagner de la place) et le manuel, intégralement en français, est clair (même s'il ne s'adresse pas à des débutants). Bref, Audio Sculpture s'impose nettement comme le plus puissant des soundtrackers actuellement disponible sur ST. Il semblerait que les fabricants de cartes commencent enfin à penser aux joueurs disposant de peu de | moyens financiers. En effet, ils nous proposent deux cartes très similaires et très peu chères en l'espace d'un mois. La carte Sound Master + de Covox, comme la PC-Soundman, est une carte-son compatible AdLib disposant de 11 voix FM. Le package fournit également deux petites enceintes et un logiciel d'installation. La mise en place est très simple puisqu'elle ne demande que l'enfichage de la carte dans un des slots 8 ou 16 bits vacants du PC. Le programme Install (fourni sur disquettes 5\" 1/4 et 3\" 1/2) ne sert qu'à vérifier le bon fonctionnement de l'ensemble et, éventuellement, à paramétrer l'adressage du port FM et du convertisseur D/A. La RAM nécessaire est de 256 Ko, sous une version du DOS égale ou supérieure à la version 2.00. Comme de bien entendu, la puissance sonore se règle par l'intermédiaire d'un potentiomètretige positionné à même la carte, ce qui vous obligera à des séances de gymnastique pénibles pour augmenter ou baisser le volume si vous décidez d'utiliser les deux petites enceintes fournies. Contrairement à celles de la PC-Soundman, ces enceintes ne possèdent pas d'interrupteur (pour couper le son, une plongée derrière votre PC s imposera...) et ne possèdent pas d'alimentation autonome : ne craignez pas de mettre le volume au maximum si vous voulez entendre quelque chose. La qualité sonore n'est ni pire, ni meilleure que la PC-Soundman, ce qui, en fait, est plutôt un compliment à ces deux cartes, eu égard à leur prix. En effet, si la carte de Rainbow Arts n'était déjà pas chère, celle de Covox passe carrément sous la barre des 600 francs. Vous pourrez donc offrir la parole à votre machine pour le prix d'un logiciel. Certes, SOUND MASTER + OU PC-SOUNDMAN ? Comment choisir entre deux cartes aux performances et aux prix similaires ? Cette question, comme de bien entendu, n'appelle aucune réponse tranchée , les deux produits ont chacun leurs avantages. Leurs qualités techniques sont très semblables, bien que la carte de Rainbow Arts admette également les digitalisations sous Windows (et non pas l'échantillonnage, comme je l'avais indûment annoncé !). Elles sont compatibles Adlib, qui ne représente pas un must technologique mais n'en est pas moins un standard pris en compte maintenant par la majorité des logiciels. La PC-Soundman justifie également son prix un peu plus élevé par l'adjonction d'un petit casque et de trois logiciels de bonne facture (dont l'utilitaire sous Windows). Le choix devra donc s'effectuer en fonction des besoins de l'utilisateur : le joueur pur et peu fortuné s'orientera vers la Sound Master + alors qu'un possesseur de PC sous Windows intéressé par la création sonore s'intéressera plutôt à la PCSoundman. Mais d'une manière générale, ces deux cartes représentent un accès bon marché à l'univers sonore de nos jeux favoris. UTORIDADE IRO sh BUTAS BTWESS SEDAN SIDE E27 Chaque sample peut être retravaillé. 108 " "PRIX ATARI/AMIGA/PC ARCADE SEGA 239 239 NEC 339 ACE. ACE2 ..... 389 CHALLENGE 340 329 329 339 4D SPORT BOXING ADVANTAGE TENNIS A.G.E ALIEN BREED ANOTHER WORLD  BARBARIAN 2 BATTLE ISLE BIRDS OF PREY BOSTON BOMB CLUB CADAVER CADAVER LEVELS CELTIC LEGEND CHUCK YEAGERS CIVILIZATION CONQUEST LONGBOW CROISIERE CADAVRE DOUBLE DRAGON 3 ELF EYE OF THE BEHOLDER 2 FI5 STRIKE EAGLE 1 F117 A NIGHTHAWK FALCON + MISS 1&2 FASCINATION HRST SAMURAI FINAL BLOW FLIGHT INTRUDER FOUTAIN OF DREAMS CHUNSHIP 2000 GOBLINS GODS GREAT COURT 2 HEART OF CHINA HEIMDALL (VF) HUDSON HAWK HUNTER JETFIGHTER 2 JIMMY W SNOOKER KINGS QUEST 5 KNIGHTMARE KNIGHT OF THE SKY LAGAF LEANDER LEISURE SUIT LARRY 5 LINKS LINKS FIRESTONE LOTUS CHALLENGE 2 MAGIC POCKETS MANLEY LOST IN LA MEGALOMANIA VF MICROPROSE GOLF MIDWINTER 2 MIG 29 ( 51/4) MIGHT AND MAGIC 3 VF MONKEY ISLAND 2 OH NO MORE LEMMINGS OH NO MORE LEM.DATA OPERA. STEALTH 3-1/2 P38 LIGHTNING PHFIGHTER PGA GOLF POLICE QUEST 3 POPULOUS 2 POWERMONGER DATA RAILROAD TYCOON REALMS RED BARON RETURN TO EUROPE ROBIN HOOD VF ROBOCOD ROBOZONE RUGBY WORLD CUP S.CITY ARCHITECTURE I S.CITY ARCHITECTURE 2 SECRET WEAPONS SILENT SERVICE 2 SIM CITY+POPULOUIS SIM EARTH SIMPSONS SPACE QUEST 4 STORM MASTER SUPERSKI 2 TERMINATOR 2 THE GODFATHER TIME QUEST TIP OFF TOKI TORTUE NINJA 2 YROOM WILLY BEAMISH WING COMMANDER 2 WC SPECIAL OP 1 WC SPEECH ACCES PACK WOMPACK CDTV * BATTLECHESS CASE OF THE CONDOR ESS MEGA *F16 FALCON COLLECTION JONES IN THE FAST LANE LEMMINGS  SUPER GAMES PACK + TOWN WITH NO NAME ULTIMATE NASKETBALL WRATH OF THE DEMON XENON 199 249 249 249 289 289 289 MEGADRIVE DEVENEZ CLIENTS 990.00 FALCON COMMANDER PREVILEGIER ET 289 289 289 BENEFICIEZ DES PAR OMEGADRIVE+QUACKSHOT 1290.00 5% TELEPHONE AU ADAPTATEUR CART JAPONAISE 99.00 DE REDUCTION GROWL 299.00 (1). 60.07.57.50 SAME (sauf console et materiel) JAMES POND 2 389.00 239 289 JOHN MADDEN FOOTBALL 92 399.00 NOUVEAUTES A PARAITRE MATERIELS ET MARIO LEMIEUX HOCKEY 439.00 145 145 MICKEY CASTLES OF ILLUSION 390.00 PRIX ATARI/AMIGA/PC QUACK SHOT ACCESSOIRES 389.00 289 SONIC 379.00 369 ACES OF THE PACIFIC 339 389 EXTENSIONS MEMOIRE SPIDERMAN 299.00 389 AGONY SUPER MONACO GP 369.00 249 249 289 AIRBUS A320 SIMULATOR 369 369 389 AMIGA 500 AVEC ORLOGE 339.00 259 259 AIR SUPPORT 289 289 AMIGA 500 SANS ORLOGE 299.00 ALIEN BREDD 259 AMIGA 500+ (1 mo ) ................... ... 790.00 339 ATAC 329 329 339 AMIGA 500 (1.5 mo) ........ 990.00 289 289 395 BAT 2 339 339 389 389 BATTLE ISLE SOURIS 329 299 299 BEAST BUSTER 249 249 SOURIS ATARI + TAPIS + SUPPORT ... SUPPORT .. .... 199.00 249 249 289 BIG BAD & UGLY 389 SOURIS AMIGA + TAPIS + SUPPORT 259 259 BLACK CRYPT 289 289 339 SOURIS PC + TAPIS + SUPPORT 199,00 199 BLACK SECT 289 289 289 SOURIS PS/2 ...... ... 199.00 289 289 289 BOMBER MAN CORE GRAFX +1JEU 990.00 249 249 289 99 CAMPAIGN 369 MANETTES DE JEU 339 CELTIC LEGEND 299 PUISSANCE 5 1290.00 99.00 239 239 289 CHUCK ROCK 2 249 249 109.00 249 349 339 CODENAM WHITESHADOW PC ENGINE GT+1JEU 2490.00 199.00 299 299 299 DEATH OF GLORY 389 FAST FIRE TURBO ..... 199.00 AVENUPAD 3 235.00 380 380 DRAKKEN 2 289 289 339 PAST WINNER ... 129,00 SODIPAD 199,00 329 329 339 DARKSEED 369 FAST WINNER TURBO.. 149.00 RALLONGE JOYSTICK 99,00 239 239 DUNE 339 339 389 PRO-STANDARD.. 199,00 299 299 DUSTER 249 249 STING-RAY 189.00 SG GHOULST'N GHOST 299,00 349 DYLAN DOG 239 259 289 TURBO CHALLENGE ... 169.00 ADVENTURE ISLAND 299.00 289 289 EPIC 239 239 289 FAST JOYSTICK PC.. 189.00 HIT THE ICE 299.00 389 399 ETERNAM 339 FAST CARTE PC.... 189,00 FI TRIPLE BATTLE 299.00 EYE OF THE BEHOLDER 2 SPEDDKING CARTE PC. 389.00 FINAL LAP TWIN 299.00 329 329 EYE OF THE STORM 289 289 339 JOYSTICK 909 PC... ....... 169.00 FORMATION SOCCER 299.00 289 289 289 FACON 3.0 399 NEW ZELAND STORY 299.00 249 FLOOR 13 289 289 345 DISQUETTES VIERGES PC KID 2 349.00 390 390 HOOK 339 159,00 POWERELEVEN BOITE DE 10 DISQUETTES 3*1/2 HD 349.00 389 INDIANA JONES 4 389 299.00 159 LE CHAOS BOITE DE 10 DISQUETTES 5 1/4 HD ..... 289 289 339 1/4 HD ............. 99,00 SALAMANDER 239 239 BOITE DE 10 DISQUETTES 3 1/2 DD ....... LOR 99.00 LORD OF THE RINGS 2 249 249 99.00 LURE OF THE TEMPEST 3300 KIT DE NETTOYAGE 31/2 339 MAVIS BEACON 2 280 KIT DE NETTOYAGE 5\" 1/4. 99.00 289 289 MONKEY ISLAND 2 PRIX ATARI[AMIGA/PC CABLES 329 329 MYTH 289 289 NOVA 9 399 CABLE NUL MODEM 199.00 10 GREATS GAHRS.. 339 339 389 179 ORK 239 239 129.00 CABLE PERITEL ATARI. FERRARI RICK DANGEROUS TINTIN PIC NFILE 339 339 PLANET S EDGE 339 389 CABLE PERITEL AMIGA 129.00 XENON 2 + NIGHT HUNTER SUPERSKICHIGAZO 90 369 QUEST FOR GLORY 2 ADAPTATEUR 4 JOYSTICKS 129.00 + PRO TENNIS TOUR 199 199 239 REACH FOR SKIES 329 339 389 RALLONGE JOYSTICK 20cm 89.00 5 INTELLIGENT GAMES.. 289 289 299 159 159 199 RED PHONIX 339 339 RALLONGE JOYSTICK 1.5M .... .119.00 BACKGAMMON + CHESS  BRIDGE-GO  DRAUGHTS 239 ROCKETEER 289 289 339 CABLE IMPRIMANTE PARALLELE 89.00 AIR COMBAT ACES.... 329 329 329 189 ROTATOR 239 239 199.00 CABLE PRISE MINITEL VALCON SOMEER GUNSHTE 199 SECRET WEAPONS .....339.00 MIDI CONECTOR AMIGA AIR LAND SEA......... 289345 199 SHUTTLE 329 329 339 688 ATTACK SUBITOT 500 Fastsg) su 25 (PC) 399 SIM ANTS SCANNERS 289 289 339 AIR SEA SUPREMACY.... ...........389 289 329 249 249 SIM EARTH 289 289 SCANNER PC M.105.. 999.00 SILENT SERVICE F15 CARRIER COMMAND 149 149 SPACE CRUSADE 249 249 SCANNER M.105 +TIMEWORK 2.0 (PAO)... 2590.00 RUNT RED OCTOBER + WINGS (20) 289 289 369 STAR TREK 339 CAPCOM COLLECTION. ...... 269 269 299 299 STRIKE COMMANDER CARTE SONORE PC & STRIDER 142. UN SQUADRON DUEL + LED STORM 390 390 STUNT ISLAND 289389 + FORGOTTEN WORLD GHOULS'N GHOST DYNASTY 149 149 TEA TEAM YANKEE 2 329 369 CD-ROM COMPIL ADD (si)..... 289 289 259 259 399 ULTIMA 7 389 SOUND MASTER 2 . 1690.00 HILLSFAR DRAGONS OF FAME HEROES OF LANCE 239 239 VIDEOKID 239 239 SOUND BLASTER 2.0 ..1190.00 POOTBALL CRAZY. 289 289 259 259 V FOR VICTORY 369 SOUND BLASTER PRO 1990.00 KICK OF 2 FINAL WHISTLE + PLAYER MANAGER 199 WIZARDRY 7 369 DOUBLEUR JOYSTICK ... ... 139.00 DES BATTANS 2............. .... 289 289 289 189 189 WOLF CHILD 289 289 CD ROM INTERNE .. 2490.00 W RICK DANGEROUS 1&2 +DDRAGON 2.LIG TO KILL 189 189 CD ROM EXTERNE ... 3290.00 LES COLLECTORS...... 289 289 389 CD-ROM PACK SB PRO + CD ROM INTERNE .............4190.00 LOTUS CHALL VENUS + J. POND + GHOUL 'n GHOST 329 329 345 PACK SB PRO + CD ROM EXTERNE ...........4690.00 OUEST AND GLORY.......... 3D CONSTRUCTION CASTLES 329 329 759.00 CADAVER MIDWINTER BLOODWYCH + BAT/IRON L 489.00 ESS MEGA 269 269 329 189 GUINESS DISC RECRD 1090.00 SOUND MASTER + TURRICAN2 ST DRAGON SWIV + NIGHT SHIFT * GUNSHIP+MIDWINTER 369.00 NR13. +1 LOGICIEL DE DEMO ......... 289 289 289 * *MI TANK PLATOON 369.00 F16+ D DRAGON 2+ITALY 90* WELERIS+ TURBO O RUN +2 HAUT PARLEURS MIXED UP MOTHER GOOSE 489.00 PLANETE A VENTURE . ..... 289 289 299 239 289 +1 MANUEL EN FRANCAIS 369.00 INDIANA MANIAC EXPLORA 2 PORTE DU TEMPS 289 289 290 RAILROAD TYCOON GARANTIE 1 AN * REDSTORM CARRIER COMMAND 369.00 SUPER SEGA vol1.c. .. 100% COMPATIBLE AD-LIB *RICK D+SAVAGA+POOL+SOCCER 429.00 SHINOBT 3. MONACO + GOLDEN AXE + CRACKDOWD 249 249 SHERLOCK HOLMES 369.00 E SWAT 239 239 STELLAR 7 489.00 VIRTUAL REALITY vel. 289 289 289 249 249 * WING C + ULTIMA 6 599.00 MIDWINTER STARGLIDER + CARRIER COMMAND 239 239 *WING C + MISSION 1 & 2 599.00 + STUTT CAR RACER INTER SOCCER 369 PAYER PAR CARTE BLEUR/INTERBANCAIRE BON A RETOURNER A NOM PRENOM.. ARCADE 245 285 ADRESSE. 21 RUE DES COUTURES 77400 ST THIBAULT date d'expiration signature: LES COMPILATIONS SS SS SS 369 2863893% 369 ATLAS PACK 888 329 599.00F 389 389 129 329.00 369.00 CODE: 329.00 569.00 NUMERO CLIENTS 449.00 QATARI ONEC  HEQUE 469.00 299,00 DATARI IMEGA CDTV OMANDAT LETTRE 329.00 AMIGA 500 DCD-ROM je paye au facteur ( +30.00 339.00 DAMIGA 1 MO OPCAT 640KO 512KO 399.00 DAMIGA 500 PC XTDVGA DEGA DOGA 369.00 369.00 MEGADRIVE MEGADRIVE PS1/PS2 r\" 3\"125\"44 BE + 25F frais de pont (ATTENTION console 50f) TOTAL A PAYER " "GUESSL PERSUASIL RILLES ET GRILLAGES Animaux La grande quantité et la grande qualité des dessins que nous avons reçus nous permettent de vous proposer une rubrique Paint Box étendue à six pages pour ce centième numéro de votre revue préférée. D'autre part, je vous proposerai un aperçu des puissantes possibilités de la fonction grille, laquelle est d'autant plus intéressante qu'elle n'a pas son équivalent dans les arts graphiques traditionnels. Ce beau dessin de Philippe donne une représentation très poétique du monde animal dans son environnement, la composition de l'image, le choix des couleurs alliés à la maîtrise de l'ordinateur font de ce dessin une création originale à part entière. Les autres dessins présentent des visions plus réalistes du même thème. Savane, de Philippe Agnisola sur Amiga. Léopard, de Fabrice Selme sur Amiga. Pioupiou, de Dominique Lefèvre sur Atari. Squale, de Dominique Donoval sur Amiga. Falcon, de Dominique Donoval sur Amiga. La fonction « grille » permettra de réaliser aisément des dessins en fausse perspective sans avoir à procéder pixel par pixel. Parmi les fonctions originales disponibles dans la plupart des logiciels graphiques, la fonction grille ou grillage (grid en anglais) se révélera très utile pour toutes sortes de réalisations. Ce n'est pas une fonction de dessin à proprement parlé, mais il s'agit plutôt d'une fonction qui donne aux outils de dessin de votre logiciel (lignes droites et brisées, quadrilatères, polygones quelconques, cercles et ovales) des comportements particuliers. Le principe de cette fonction est le suivant : un grillage invisible divise la totalité de la page écran en mailles carrées ou rectangulaires. La taille et la forme des mailles utilisées peuvent être paramétrées à l'aide d'une fenêtre spéciale. Quand la grille est activée, tous les outils de dessin, à l'exception du tracé à main levée, sont contraints par cette grille virtuelle, aussi les pixels de début et de fin des traits viendront-ils se placer automatiquement aux intersections (ou noeuds) de la grille. La fonction de création de brosse se 110 Lézard, de Patrice Piro sur Amiga. Serpent, de Cédric Brambilla sur Atari. trouve, elle aussi, contrainte par la grille. On peut, dans un même dessin, mélanger des éléments faits avec l'aide de la grille et des éléments faits sans y avoir recours. Le principe de cette fonction peut paraître simpliste, mais elle s'avérera irremplaçable dans bien des cas. Nous allons voir ici comment en tirer le meilleur parti. " " Vaisseaux spatiaux 427 Batailles, de Claude Davancens sur Amiga. Didier S. a choisi une représentation frontale pour ce vaisseau spatial au design original. Le dessin au frait fait penser à un rendu B.D. La scène de combat de Claude D., très réussie car dynamique et bien composée, denne envie d'en voir plus Ship 5, de Didier Steenberger sur Amiga. ISTARBUCKI SM2 Navelte, de Dominique Donoval sur Amiga. Starbuck, de Jean-Yves Auger sur Amiga. Métropolis, de laurent Scorrano sur Amiga. Farouches guerriers Ship, de Didier Steenberger sur Amiga. FT Les nombreuses créatures que Yann nous a envoyées sont foules aussi effrayantes. Le modelé des muscles est très bien réalisé, dans une gamme de laintes voisines. Francois a privilégié la définition par rapport aux couleurs. Gore, de Yann Lodewijk sur Afari. Cruelle victoire, de François Rimasson sur Atari. Visualiser la grille La grille étant invisible, on pourra la visualiser de la façon suivante : tout d'abord, on activera la fonction en cliquant sur l'icône appropriée. La taille des mailles se fera par défaut (8 pixels sur 8 pixels, par exemple). Ensuite on sélectionnera une brosse fine dans une couleur inutilisée, réservée pour la grille. En cliquant, la brosse ira se copier uniquement sur les noeuds de la grille. On verra rapidement apparaître une trame (de 8 pixels sur 8 pixels) formée de points. Si l'on désire remplir la totalité de l'écran avec cette trame, il sera plus rapide d'en dupliquer un petit morceau avec la fonction de copie, qui elle aussi fonctionne à merveille avec la grille. Pour que la fonction de copie ou de création de brosse fonctionne bien, il ne faudra pas oublier de 111 " "0090 Dapginto das DOOD Robots régler le point, à partir duquel la brosse ira se copier. Ce point devra être un des coins de la brosse. On peut également définir un motif de la taille de la trame désirée et en remplir l'écran avec la fonction de remplissage. Il faudra effectuer cette manipulation avec la plus grande attention, faute de quoi la trame de l'écran et la taille de la grille ne correspondraient pas, ce qui serait très fâcheux. Sur les machines possédant des souris à deux boutons on disposera de deux couleurs simultanément, la couleur du trait sur l'un et la couleur de fond sur l'autre. Cet avantage permettra de passer d'une couleur à l'autre pour corriger les erreurs. J'aime beaucoup cette image. Fabien a choisi d'illustrer le thème sous l'angle de l'humour. L'idée est amusante et les personnages sympathiques. L'inquiétante androide de Serge n'est pas mal non plus, dans un autre genre. Robot, de Fabien Wascheul sur Atari. 431 Metal JATIM FAM La taille des mailles La taille des mailles doit être choisie en fonction des dimensions des objets qu'on désire dessiner avec la grille. Cela se fera dans une fenêtre spéciale, dans laquelle on choisira la taille des mailles en abscisse et en ordonnés (x, y). La surface d'une maille carrée de 64 par 64 sera très exactement divisée en quatre par une maille de 32 par 32. On choisira de préférence des tailles de mailles dans des multiples de 2 et de 3. Une maille de 31 pixels par 17 pixels ne serait pas des plus pratiques à utiliser. Les avantages de la grille Quand la grille sera activée, on tracera facilement des horizontales, des verticales et des diagonales avec les fonctions lignes droites et lignes brisées, en cela cette fonction est assimilable au té et à l'équerre de la panoplie des outils traditionnels. La grille permettra de travailler avec précision toutes sortes de motifs géométriques, sans avoir à effectuer un travail fastidieux de comptage de pixels, au grand soulagement des yeux. On comptera, malgré tout, mais des paquets de pixels, ce qui est plus facile. Ce comptage permettra de mesurer des distances et des surfaces précises. Le dessin de l'architecture, et d'une manière générale des décors, sera ses terrains de prédilection. Eram F.A.M., de Serge Cariou sur Amiga. Inconnu 2154, de Bruno Ripoche sur Amiga. Monstres effrayants FAE FASTEN MASCHEUE Quelques utilisations possibles On peut utiliser la fonction grille pour mettre en place un dessin dans l'espace de la page écran. Pour créer un squelette, qui donnera les grandes lignes et l'encombrement de chaque élément de l'image, on choisira une maille de grille (32 par 32, par exemple). On tracera les grandes lignes du dessin avec des horizontales et des verticales. Au fur et à mesure qu'on entrera dans les détails, la maille sera divisée (16 par 16 puis 8 par 8). Le squelette de l'image ainsi réalisé 112 A part le dessin de Dominique, la tendance des monstres est au dragon. Crocs acérés, écailles luisantes, cornes et griffes sont les éléments indispensables à ce genre. Dragon, de Fabien Wascheul sur Atari. Au détour d'un tunnel sombre ou d'une planète éloignée, le monstre de service est toujours là pour animer l'aventure. " "180 pos SOS 800 DE Châteaux Château, de Mathieu Roi sur Atari. Les châteaux sont des lieux qui évoquent le rêve ou le cauchemar. Dans cette perspective, celui de Bruno est vraiment réussi. De plus, le titre de l'image y participe grandement. Amateur d'heroic fantasy, de fantastique, d'épopée médiévale ou de shoot'em up gore, vous rencontrerez tôt ou tard un château sur votre route : du genre Carpathes plutôt que Disneyland ! Le château du roi Gogol, de Bruno Gentille sur Amiga. L5 Citadelle, de Laurent Scorrano sur Amiga. Castle, de Philippe Agnisola sur Amiga. Château, de Bertil Sommer sur Atari. EN Aces, de Dominique Donoval sur Amiga. Fufnahad, de Raphal Michot sur Atari. Perspective cavalière d'une petite maison. De nombreux dessins de jeux sont faits ainsi. apparaîtra comme un réseau de lignes sur lesquelles viendront s'appuyer les différents éléments, qui pourront, eux, être redessinés sans le recours de la grille. On peut aussi réaliser la totalité d'un dessin à l'aide de la grille. Des croquis sur un papier quadrillé permettront de préparer le travail. Si l'on possède une imprimante, on pourra éditer des trames personnalisées. La première étape consistera à faire 113 Vuziel, de Raphal Michot sur Atari. Dragon, de Laurent Beroud-Guelet sur Atari. " "GL RELATS25L STAND NZ Merci à tous ceux qui nous ont envoyé leurs peuvres : Des dessins réalisés en suivant la contrainte de la grille devront être stylisés. On pourra préparer le travail en s'aidant de croquis sur du papier quadrillé. Le contour des ombres et des reflets sera lui aussi traité avec la grille. Ce travail de stylisation permettra d'obtenir des dessins à peu près infaisables par des moyens traditionnels. Ken AKIRA, David BALLET, Jérôme BECK, Gérald BENOIT, Laurent BERNARD, Laurent BEROUDGUELET, Paul BILLER, Fabrice BLANDIN, Franck BOLLINGER, Ferdinand BOUTARD, Cedric BRAMBILLA, Yan CAPITAINE, Serge CARIOU, Patrick CASTELL, Patrice CHOMINE, Thierry CORREVON, Claude DAVANCENS, Dominique DONOVAL, José DOS SANTOS, Olivier DUVAL, Patrick DUMAS, Benoit EONNET, Jean-Hugues ESTEVE, Patrick FEDERSPIEL, François GARCIA, Laurent GUYOT, Julien GARNIER, Bruno GENTILE, Christophe GRAFF, Fabien HOURI, Sylvain JONAS, Laurent LAHITTE, Jean-Marie LÉBLOIS, Dominique LEFEVRE, Yann LODEWIJCK, Frédéric MARGUET, David MARS, Pascal MECHAIN, Philippe MEISSONIER, Raphael MICHOT, Georges MGNOT, Cyrille MITOUT, Gregory NEMMAR, Johnny PAIN, Laurent PEIGNAULT, Patrice PIRO, Stephane RAYNAUD, Christophe RIERA, François RIMASSON, Bruno RIPOCHE, Mathieu ROI, Laurent SCORRANO, Fabrice SELME, Bertil SOMMER, Morgan VALCKE, Stéphane VERLET, Boris TCHECHOVITCH, Jérôme TISSOT, Fabien WASCHEUL L'axonométrie est une représentation graphique très claire, beaucoup utilisée par les architectes pour leurs projets. Ferrari, de Dominique Donoval sur Amiga. Personnages amusants apparaître la trame de la grille, en procédant de la façon décrite au début de l'article. On tracera ensuite le dessin avec des lignes droites, d'une couleur différente que les points de la grille. A ce stade, l'ensemble des éléments de l'image seront mis en place. Enfin, il ne restera plus qu'à repasser les contours du dessin avec le trait définitif, d'une couleur non encore employée. Pour finir, on protégera la couleur du trait définitif avec la fonction masque, et l'on fera disparaître la grille et le premier tracé. L'aspect de ce dessin sera peut-être un peu sec, mais très graphique. Pour respecter la contrainte que représente la grille, il faudra obligatoirement styliser les formes. Pierre Etaix a publié un excellent livre d'illustrations sur papier quadrillé faites en suivant la contrainte d'une grille (Star System aux éditions J.C. Carrière). Il démontre avec maestria que des formes, quelquefois très stylisées, peuvent encore conserver une grande force expressive. Dans le même ordre d'idée, un très ancien jeu de formes chinois, le Tangram, permet d'explorer les possibilités de représentations des formes stylisées, par assemblages d'éléments géométriques simples (triangles, carrés, et losanges). Les modelés des dessins entièrement réalisés dans la grille pourront se faire, soit par des facettes dont les contours suivront eux-mêmes la contrainte de la grille, ce qui renforcera l'aspect rigoureux du dessin, soit, au contraire, en utilisant la fonction aérographe et le masque, ce qui, par un modelé grouillant de pixels colorés contrebalancera la sécheresse du tracé. La grille permettra aussi de créer des dessins en fausse perspective (perspective cavalière ou axonométrie). Ces modes de représentation ont l'avantage de rendre compte d'objets complexes avec une très grande clarté graphique ; ils sont abondamment utilisés par les architectes. Jérôme Tesseyre 114 J'aime l'air crispé du personnage de Cyril, traité en une succession de facettes colorées. Par pitié, arrêtez de nous envoyer des copies de héros de B.D., OU bien faites comme Sébastien qui détourne avec humour Bart Simpson et Terminator. Le but de cette rubrique est de présenter des créations originales. Warrior, de Cyril Maignan sur Amiga. " "5225SEUSUSISSUES Créatures de rêve Voitures Le prototype de Morgan Valcke produirait son petit effet dans les rues encombrées de Paris, Le dessin en est souple et dynamique. Dommage que les reflets soient un peu timides. La Ferrari de Dominique, quant à elle, brille comme un sou neuf. Juliette, de François Rimasson sur Amiga. Prototype, de Morgan Valcke sur Atari. Phantasme, de Dominique Lefèvre sur Atari. KATT 151 Buick, de Laurent Beroud-Guelet sur Atari. Cobra, de Mathieu Roi sur Atari. Envoyez-nous vos oeuvres ! Les thèmes proposés ce mois-ci sont, au choix : un dessin stylisé utilisant la grille ; le sport et les sportifs : la science-fiction ; -exotisme et voyages; un avion de chasse. Don't worry, Be happy. Soyez nombreux à nous envoyer Vos créations ORIGINALES sans oublier de les signer et de leur donner un titre. Précisez le mode de chargement de vos images (machine et logiciel). Nous ne pouvons malheureusement pas renvoyer les disquettes. Et maintenant, à vos souris ! Jean BOMBEUR Bariminator, de Sébastien Théry sur Amiga. Sans titre, de Christophe Riera sur Amiga. ATAGA 575. 200-D. Paint 13 rue Card VESOUL GORILLE MONSTEREO LULU Alslean BOMBEKRA TILT MICROLOISIRS Rubrique PAINT Box 9,14,13, rue du Colonel AVIA 75754 PARIS Cedes 15 Denise, de François Rimasson sur Amiga. Ma sirène, de Jérôme Tissot sur Amiga. 115 " "dossier 10 ET ETE ET Bon LE c'est bien Vous souvenez-vous du micro-ordinateur Sega SC 3000 ? La console Vectrex, cela vous dit quelque chose ? Saviez-vous que l'Amiga, lors de son lancement, coûtait plus de 16 000 francs ? Avez-vous connu Hervé Caen, aujourd'hui P.-D. G. de Titus, sur les bancs du lycée, se demandant s'il pouvait espérer un jour vivre de la création de jeu ? Tilt a été le premier journal de jeux vidéo et de micro-informatique de loisirs de France. Depuis 1982, nous accumulons témoignages, interviews, bancs d'essai. Nous vous proposons de plonger dans l'histoire de la micro et des jeux, avec, ce mois-ci, les cinquante premiers numéros et, le mois prochain, les cinquante suivants. En prime, cinquante questions pour vous permettre de gagner peut-être un PC 486 dx super équipé ou un chèque de 20 000 francs. 116 " "SEPTEMBRE 1982 dossier TILT EST NE! Au sommaire : Question 2 En 1982, les américains décrètent une journée commémorative du Pac-Man : a) vrai b) faux c) non, cela s'est passé au Japon Le banc d'essai de la nouvelle console de Mattel : l'Intellivision. Les plans du jeu et toutes les astuces pour gagner à Pac-Man sur Atari 2600 et machine d'arcade. Un super concours avec, comme premier prix, un TD JANVIER 1983 TO InteuNVISION 2 Philips G 7200 : l'ancêtre des Amstrad CPC eusit down usmogoni TD Au sommaire : NOUVEAU! D Enquête : la chasse aux cerveaux a commencé : comment devient-on créateur de jeux ? MICROMANIA uste Les six tubes de l'hiver concle Optimisme : en parlant de la console Intellivision, Tilt écrit : « La conception de la console se veut « modulaire ». La console elle-même pourra s'adapter à l'intérieur d'un véritable ordinateur domestique d'une puissance supérieure, qui pourra gérer tout aussi bien les comptes d'une petite entreprise que des jeux infiniment complexes... Pas avant 1983 ! » (Banc d'essai p. 54) TORRES DE Question 1 Le premier numéro de Tilt offrait aux lecteurs a) 142 pages b) 21 pages c) 80 pages Lancement : première page de pub Micromania qui présente fièrement les « six tubes de l'hiver »  Bridge, Frogger, Demon At tack, Grand Prix, Star Wars et Atlantis, le tout sur VCS 2600. Et la pub d'ajouter : « Micromania, c'est aussi 26 autres titres ! » La première PA ! Ecran intégré, prise péritel et une quarantaine de cassettes, ainsi se présente le G 7200 de Philips Au sommaire * Cherche partenaires pour échange de cassettes et petits tournois sur VCS latari. » ~ Le banc d'essai du TI Question 3 99/4A, le nouveau Dans ses pubs de l'époque, Atari annonce : micro de Texas Instruments a) 200 jeux... b) 1 000 jeux... (16 Ko de RAM, un Basic résident de 22 Ko, dix jeux dont Magie des Nombres, c) plus de 1 500 jeux... qui déchaînent les passions. bouleversant) et un processeur... 16 bits. Eh oui ! Les secrets de la K7 Horse Racing de Mattel. La présentation du jeu et du film Tron. Un super-comparatif de cinq consoles : le Vidéopac Philips, le VCS Atari, l'Intellivision de Mattel, le Vidéo System de Radofin et la Prestige. Au sommaire : Lettres : « J'attendais depuis mon téléviseur noir et Tous les secrets de Pitfall sur VCS et d'Utopia longtemps un journal comme blanc ? » Réponse, percutanSur Intellivision. le votre. Il dépasse mes espéte, de Tilt : « Pas de problème. Le CES de Las Vegas et la première apparition de rances. » « Je suis très intéUn seul inconvénient, vous ne la Colecovision, de l'Atari 1200 XL et de ressé par le Philips Vidéopac profiterez pas de la couleur... » l'Atari 5200. mais puis-je le brancher sur (Cher Tilt p. 94) Collaro dévoile sa passion pour les jeux... X. 117 LE PREMIER CES " "ve Un dossier comparatif sur 11 ordinateurs, du ZX 81 (1 Ko de RAM et 8 Ko de ROM) au Victor Lambda II HR (48 Ko de RAM et 4 Ko de ROM) en passant par le Vic 20, L' Oric 1, l'Atari 400 et le Dragon 32. Question 5 Epcot Center se trouve : a) aux Etats-Unisb) au Japon C) en France Enquête : le piratage FDE 25 Au sommaire : ~Quatre nouvelles consoles au banc d'essai : Home Arcade, Datavision, Interton et Tronic. La collection de flippers de Jean-Pierre Cuvier. Le drapeau noir flotte sur les jeux vidéo : le piratage hisse les voiles... Inquiètude : « Comment convaincre mes parents de m'acheter une console de jeux : ils disent qu'ils m'en offriront une si j'ai de bonnes notes à l'école ! ». (Cher Tilt p. 94) Devin : « Le club Micromania est tout récent (il est né le 17 janvier 1983). Conditions avantageuses, système de parrainage, carte de fidélité, voici une entreprise intéressante qui mérite d'être suivie de près... » (Tilt Journal p. 8) Progrès : la rubrique tubes, l'équivalent des hits actuels. abandonne le noir et blanc et passe en couleur ! Nouveau collaborateur : notre reporter sur le CES de Chicago témoigne : « Chez les éditeur de jeux vidéo, un mot d'ordre circule de stand en stand: moins de jeux mais seulement de grands jeux ! » Il ajoute : « Ce show marque le retour en force d'Atari avec le 600 XL, 800 XL, 1 400 XL et 1450 XL. » Il termine : « Rendez-vous à Las Vegas. » Son nom ? Philippe Giudicelli... (Special Chicago p. 10) Question 4 Quelle est l'année de la naissance de Tilt a) 1982 b) 1847 c) 1977 Stars : la Colecovision et le Vectrex Question 6 Quel est le nom du héros de Donkey Kong ? a) Mario b) Donkey Kong c) Sonic Au sommaire : Les jeux vidéo sur le banc des accusés : sontils, à la longue, néfastes pour notre santé ? Le plan des Aventuriers de l'arche perdue sur VCS 2600 ~ Yannick Noah donne un cours de tennis vidéo ~ Reportage à Epcot Center Le banc d'essai de la Colecovision et du Vectrex Le C 64 arrive ! Scoop : « Tilt, une fois de plus, vous livre un secret : un clavier appelé « Mon premier ordinateur » transformera votre VCS 2600 en un véritable micro-ordinateur: 8 Kode RAM, une extension à 32 Ko possible. un Basic intégré, la possibilité de recevoir lecteur de disquette, imprimante, modem, etc. Son prix aux USA: 90 dollars. Sa date d'arrivée en France n'est pas encore fixée, Nol peut-être... » (T.J. p. 12) Au fou l'agent ! « Selon le docteur Millman, psychologue au Medical Council Center de New York, les jeux vidéo sont des facteurs dangereux pour le développement de la personnalité. Pour lui, la plupart des enfants qui y jouent sont trop jeunes pour le sexe et la drogue... Les enfants veulent changer leur comportement. C'est pour cela qu'ils essaient n'importe quoi. » Au sommaire : Trois bancs d'essai : le Commodore 64, la console Home Vision et l'extension qui transforme la console Mattel en microordinateur. les plans complets, ou presque, d'Advanced Dungeons and Dragons sur Intellivision, le véritable ancêtre de Dungeon Master... Une visite chez Atari., au coeur de la Silicon Valley 118 " "dossier Question 8 Sur quel jeu se sont affrontés les concurrents du championnat du monde Atari ? a) Vroom b) Centipede c) Hyper Battler JANVIER 1984 réalité, près de Strasbourg. II devrait voir le jour fina 84... (Tilt Journal p.14) Rapport qualité/prix : En fin Emotion : Tilt souffle sa predu test du C 64, Tilt écrit : « Le mière bougie. Entre le numéro C 64 a des capacités très pro1 et le numéro 7, le tirage a ches d'un ordinateur profesdoublé, passant de 45 000 à sionnel (processeur 8 bits, 64 100 000 exemplaires. (Edito) Ko de RAM (1) tout en se pasCocoricouac : le micro-ordi sionnant pour les jeux, la munateur le moins cher du monde Sique, les graphismes et la pro(400 F) est en préparation grammation. Un seul regret : dans les laboratoires d'infoson prix, 5 500 francs... >> Question 7 La récompense offerte en 1983 par Apple aux meilleurs auteurs de jeux français s'appelait : a) la banane de b) le clavier d'argent c) la pomme d'or bronze O L'Atari 600 XL super-star Au sommaire : Snowc consum de en at de poissons Elle Spelle Tulic Du Just uucoichi au rayon icafowwatique. Le premier guide Coulisses D 8 solun UMN 15. To var pati En Santama Gm ialis D Au sommaire : Set Audio Pictly 15 nissante Alaatide. E c le erauitpecialiste des stoloveni ~ 300 cartouches, cassettes et disquettes au Tiltoscope S~10 consoles de jeux vidéo comparées 24 micro-ordinateurs pour jouer au banc d'essai Les 30 meilleures cartouches, 20 meilleures K7 (dont le Mystère de Kikekankoi de Loriciel pour Oric 1) et 10 meilleures disquettes couronnées par Tilt. 5 60 be W atch que tout est prêts Melanie so nositi 16 h 116 ana JAMAS THE faturan LE LYNX un nouveau look dans la micro LYNX 5 et il fallait également que sa parution soit régulière, pour ré~ L'Atari 600 XL, l'Aquarius et la Sega SC 3000 pondre à l'attente des passionpassés au banc d'essai. nés de micro-informatique. Devenez pilote de chasse avec Interceptor Notre journal se veut celui des Cobalt. programmeurs de tout acabit Enquête : créateurs de jeux, apprenez à et de tout âge. Il s'appelle protéger vos idées. Hebdogiciel ». J.M. «I gonna be a star » B.: Tenace : « Une fois encore, Pub : « Si vous avez déjà un « Pixifoly est la première émisTilt vous offre une super-avant moniteur monochrome, Gosion de télévision qui traite des première : Atari va lancer l'Atalem, soucieux du détail, fournijeux vidéo. 15 minutes d'images ri 3600. Aucune date de comra à votre ordinateur Lynx un folles où le téléspectateur se remercialisation n'a été fixée. » cordon vidéo pour avoir 8 trouve dans un univers entière(T.J. p.8) nuances de vert (ou autre coument constitué d'images de Vache : « L'esthétique du Seleur) sur votre écran ». synthèse. » (Coulisses p.70) ga SC 3000 est très classique. P.A. : « Cherche généreux do Excessif : « Texas Instrument Son poids est par contre plus nateurs d'un ordinateur ou d'uarrête le T199 4/A. Le géant étonnant, le boîtier étant si léne calculatrice, même hors américain s'effondre... » (T.J. ger que l'on peut se demander d'usage », « Recherche perp.4) s'il n'est pas vide... » (Banc sonne très sympathique qui d'essai p. 27) donnerait des K7 Atari 2600 ou Question 9 les deux poignées du VCS », Le prix de Tilt en janvier 1984 est de : (P.A. p. 183) a) 29 F b) 16,50 F c) 10 F 119 Lancement : « Il manquait une revue spécialisée dans la diffusion des programmes de jeux ou utilitaires (calcul d'impots, finances familiales, etc.) " "Tilt devient mensuel Au sommaire : Affreux : voyage à l'intérieur du cerveau d'un joueur Le Spectravidéo SV 318 mis à nu Le plan du Mystère de Kikekankoi. Le CES de Las Vegas Vision : « Le petit dernier d'Apple, le Macintosh, va-t-il atteindre auprès des joueurs la notoriété de l'Apple lle ? Ga geons que les éditeurs de jeux préparent des softs pour ce micro qui ne sera mis en vente que le mois prochain... » Plus grand : « La société Loriciel, qui propose des jeux remarquables pour Oric 1, Vice 20, Commodore 64, Spectrum 48 K, ZX 81 16 K, s'agrandit et déménage au 160 rue Legendre 75017 Paris. « Wait : « Un Oric professionnel devrait concurrencer l'Apple Il et l'IBM PC Junior. Sa date de commercialisation est encore un mystère... » (Banc d'essai p.41) Question 11 Quel est le premier jeu d'arcade à avoir utilisé un laser ? a) Galaxian b) Disc c) Dragon's Laira TE L'aigle d'or, sur Oric... Au sommaire : Défi nippon : le Yeno/Sega SC 3000 passé au Tiltoscope. Actuel : un Boeing détourné par un jeu électronique. $ 0 Mua che @ Eu tout cas elle tent a Rebaptisé : « Le Sega SC en force et offre des logiciels 3000 change de nom, il s'ap étonnants, compatibles avec pelle désormais le Yeno SC les principaux ordinateurs, de 3000. » (T.J. p. 8) l'Atari 2600 au Commodore Véridique : « Sega, célèbre 64. » (Carte postale CES Las pour ses jeux d'arcade, arrive Vegas p. 100) Question 10 Quel est le nom de la société française qui a développé le Mystère de Kikekankoi ? a) Titus b) Infogrames c) Loriciel ma'. I'm Un nouveau venu : || l'Oric Atmos Au sommaire : ~ Banc d'essai : Oric Atmos et Electron Acorn Enquête : les robots vont-ils envahir notre quotidien ? R.L.P. : « Après T.I., Milton BraLucide : « Le crayon optique dley se voit contraint de retirer du ZX 81 ne nécessite aucunez. le Vectrex du marché ». (T.J. extension particulière. Malp.6) heureusement, il est livré sans Théorique : « Un nouveau logiciel d'accompagnement et micro, l'Elan Entreprise 64, va demeure inutilisable tant que bientôt faire son apparition sur l'on n'a pas tapé un programle marché français. Cette petite me en langage machine. Il semerveille ne sera disponible ra donc de peu de secours qu'en juillet... » pour la création graphique... » RIC Question 12 Un nouvel ordinateur est annoncé dès le mois de mai. Il s'agit de : a) l'EXL 100 b) l'Ordi 1000 c) le Maman XL 20 D Et l'Adam fut... Au sommaire : Détruisez Fort Apocalypse sur Atari. ou Commodore Banc d'essai : l'Adam transforme votre 120 " ". SEANCDERA dossier PLUS BEAU QU'ADAM TU MEURS jeux français ne nous a invité à Nouveau talent : « Eric Caen monter dans sa Porsche. Les est encore sur les bancs du lyauteurs français que nous cée. Il envisage de poursuivre avons rencontrés sont des ses études, « pas tant pour les gens brillants, pleins d'idées... connaissances que l'on y acmais riches ? Certainement quiert que pour avoir une cerpas ! » (Enquête « Micro : la taine sécurité et rassurer mes poule aux oeufs d'or » p. 16) parents. » (idem) Question 14 Lors de son lancement, Tilt était-il : a) mensuel b) bimestriel c) trimestriel ? Colecovision en micro. Film : The Last Starfighter. Le premier jeu sur laser-disc Au sommaire : Initiative : « Une société franpoids pour prendre sa part çaise, D et L Distribution, a dans le marché très encombré passé des accords avec des micros familiaux... » (T.J. Ocean Software pour traduire p.14) et distribuer leurs logiciels. Méfiance : A propos de l'APremier titre : Eskimo Eddie dam, Tilt écrit : « Une cartoupour Spectrum 48 K. » (T.J. che de mémoire morte devrait p.14) rendre les programmes de Sûr, Bill... « Thomson contreIIBM PC compatibles avec l'Aattaque en présentant le TO 7dam en utilisant le lecteur de 70 et le MO 5. Avec ces deux disquette. Nous n'avons cenouvelles machines, Thomson pendant pas encore pu manier possède des arguments de ce type d'extension. Il faut donc rester très prudent. » (Banc d'essai p. 26) Question 13 Quel est le nom du patron d'Ocean ? a) David Levy b) David Ward c) David Goliath ~ Banc d'essai : l'EXL 100 d'Exelvision. ~ Interview de Don Bluth, le créateur de Dragon's Lair. ~ CES de Chicago : Atari joue... et perd 538 mil lions de dollars. COLX 2 250 m 2 1 Devenir riche dans la micro ESKL-100 Au sommaire : Super concours : devenez programmeur. Le MO 5 Thomson et le Laser 3000 au banc d'essai. Dossier : comment créer un jeu et devenir millionnaire... Estomac : « En achetant Atablic ». (Banc d'essai p. 28) ri, Jack Tramiel s'attaque à un Crise : « Je reviens des USA. gros morceau : un chiffre d'afLà-bas, la plupart des ordinafaires en forte baisse et des teurs sont bradés à 1 000 1 pertes à couper l'appétit au 300 francs. L'Adam fait un biplus endurci des Pac-men... » de, tout comme le Laser 3000 (T.J. p. 6) et les Atari 600 XL. Coté Séduction : « L'EXL 100, consoles, ce n'est pas rose avec son clavier et ses joysnon plus. L'Atari 2600 se vend ticks à infra-rouge, est un ordimal et est bradé 300 400 nateur plein d'avenir qui defrancs. Coleco rencontre vrait, grâce à ses grandes beaucoup de difficultés... >> capacités, séduire un large pu(Cher Tilt p. 110) Question 15 A quelle période de l'année a lieu le Summer Consumer Electronic Show de Chicago ? a) en été b) en hiver c) au printemps 16 Flight Simulator 2... sur C 64 ! Fantasmes : « Avec la noutulé « Aller plus loin avec Alivelle extension mémoire de 16 ce » .. » (T.J. p.6) Ko pour Alice, les possesseurs Lynx 2 : « Le Lynx 96 Ko est de micro-ordinateurs Matra destiné à remplacer le Lynx 48 Hachette voient s'ouvrir de ko. Son prix de vente : 4 600 nouvelles possibilités. Et ce francs environ » (T.J. p. 14) d'autant plus qu'elle est acPorsche : « A vrai dire, pour le compagnée d'un manuel intimoment, aucun créateur de Au sommaire : Banc d'essai : tout savoir sur les joysticks. Dossier : tout savoir sur le téléchargement avec Patrice Desmedt. Waydor pour Oric let Atmos. Le MTX 512 testé à fond. 121 " "were S eries RSS M.S.X. NOUVELLE VAGUE Le standard M.S.X. avait commencé à pointer le bout de son WACOB de printemps, avec si n'est d'ail Stins Menace : « Le premier MSX pointe le bout de son joystick au Sicob de printemps. Graphismes somptueux, capacités sonores de haut vol et une compatibilité totale d'un modèle à l'autre. Le standard de l'avenir ? » (Banc d'essai p.40) Ça va bouillir : « Avec son rapport qualité/prix hyper compétitif et sa très haute définition, l'Amstrad CPC 464 risque de faire du bruit dans le monde de la micro.» (Banc d'essai p.48) IPT : « Laurent Fabius lance le plan IPT le 25 janvier : 120 000 ordinateurs dans les écoles. >> MSX : « Attention : la vague du MSX s'apprête à déferler, nez elle peut provoquer pas mal de le www. dégats... » (T.J. p.8) Confrère : « Tilt salue la naissance d'un nouveau confrère : Soft et Micro s'adresse à tous ceux qui veulent utiliser à fond leur micro-ordinateur... » Question 16 Waydor, premier prix international du logiciel d'aventure, est un : a) jeu de rôle b) jeu d'aventure c) wargame animé 3D PAROLA Question 18 Le pays d'origine de l'Amstrad est : a) la France b) la Grande-Bretagne c) le Japon Les robots 1 débarquent 10 Le Lansay 64 s'attaque 17 aux CPC! Au sommaire : Mandragore : grand prix arcade du ministère de la Culture. Banc d'essai : Lansay 64 et Pencil II, des performances remarquables. Enquête : le marché économique de la micro rappelle le chaos originel. Au sommaire : Tilt d'Or : les 20 meilleurs logiciels de jeux récompensés. 8 consoles de jeu, 40 micros au banc d'essai. 500 cartouches, cassettes ou disquettes testées. Ale donc : « Avec un look très après des jours de recherches réussi et un prix attractif, le VG sur le jeu d'aventure Eureka 5000 a toutes les chances de sera riche. » (T.J. p.19) s'installer dans le peloton de Robots : « Les robots Hubot. tête des micros d'initiation » Fred, Topo, Bob et les autres... (T.J. p.12) Le bilan du 1er salon internatioMoney : « Eureka, j'ai trouvé ! nal des robots familiaux vient Le premier qui poussera ce cri de fermer ses portes à Albuquerque. Question 17 Bilan : les robots vivront. » Quel est le prix qui récompensera le gagnant du jeu Eureka ? a) 250 000 F b ) deux semaines à vie sur une île déserte c) un abonnement à vie à Tilt Remous : « Il fallait s'y attendre. L'arrivée du bouillant Jack Tramiel à la tête d'Atari a provoqué des remous au sein d'Atari France (...) Guy Millant quitte la présidence d'Atari France. Quant à Jack, il a l'intention d'attaquer le marché des mi--cros haut de gamme Guy MILLANT Soek TRAMIEL (16/32 bits). » Fracas : « La sortie du Commodore 128 est appuyée aux USA par une campagne de publicité fracassante sur le thème : « Mauvaise nouvelle pour IBM et Apple. » Bombe : « Dans la partie micro du CES, les stands Atari et Commodore était ceux où l'on se bousculait le plus. Mais un nouveau venu, Nintendo, serait sur le point de lancer une bombe dans le ciel -nuageuxdu jeu vidéo : une console très hautes performances dont les qualités de graphisme et d'animation atteignent celles des machines d'arcades. » Question 19 De quel pays est originaire l'ordinateur Sinclair ? a) France b) Allemagne c) Grande-Bretagne JANVIER 1985 10 Soudain Amstrad... CPECIAL SICO SALONOUSON Au sommaire : ~ Photos-souvenirs de la remise des Tilt d'Or pour la deuxième année consécutive. Coup de tonnerre : voici l'Amstrad CPC 464, rapport qualité/prix hyper-compétitif et très haute définition. Les conseils de Tilt pour acheter un flipper d'occasion. 122 " "dossier ~ Enquête : abandonner son job et créer sa propre société ? L'exemple d'Exelvision (à suivre ?!) Le point sur le L.E.T., salon de la micro de Londres. ~ Banc d'essai : le Squale, ordinateur breton. Test : le Diamant de l'Ile Maudite de Loriciel sur Oric/Atmos Agressif : « Le Squale est le nom d'un micro-ordinateur breton. Ses 92 Ko de mémoire, son modem incorporé et son prix modeste constituent des armes redoutables pour lui faire une place au soleil. » (Banc d'essai p.49) Question 21 Hole in One est un jeu de : a) golf b) trous c) billes 520 frs pour | une disquette ! Faire fortune dans la micro (bis) Au sommaire : — Créer son entreprise, éditer des logiciels et faire fortune... la jungle du soft ! -Atari 130 XE, Commodore Plus 4 et C 16, les nouvelles machines au banc d'essai. Très fort : Adventure writer, réalisez vos jeux en assembleur sans connaître l'assembleur ! ACTUEZ Au sommaire : Al'assaut d'un créneau difficile, celui des familiaux/professionnels, l'ordinateur Einstein entre en lice. Questron, jeu de rôle pour tous les possesseurs d'Apple. Le film qui fait rêver : Electric Dreams. Panique : « J'habite Marseille Non, chez Activision, nous et les logiciels sont devenus produisons les meilleurs logiinabordables. En effet, j'ai vouciels du monde. Et c'est la qualu acheter le jeu Bruce Lee. 11 lité des logiciels qui compte, et coûtait 320 F en cassette et non pas des prix inférieurs ou 520 F en disquette ! Que se des prouesses techniques un passe-t-il ? » (Cher Tilt p.102) peu vaines. » (Entretien avec Confiance : « Redoutez-vous David Crane, programmeur la concurrence des Japonais ? vedette d'Activision, v. photo). DES SOFT-MEN HEUREUX Question 20 Le lecteur de disquette du Commodore 64 est doublement célèbre car il est : a) lent et cher ab) beau et gros c) solide et robuste Les bretons lancent un micro ! (véridique) Au sommaire : Gogo : « Le Lansay 64 passe de 4 990 francs à 2 990 francs. Et ce n'est pas tout, trente à cinquante nouveaux logiciels vont venir s'ajouter aux douze déjà existants. Prochainement... » (T.J. p. 14) Ouf ! « Bruno Bonnel, directeur général d'Infogrames, programmation pour occuper avoue avoir pensé à se lancer mes journées et j'ai vite comdans la restauration... » (Enpris que, pour programmer, un quête p.25) livre c'était bien, mais qu'un orTrès fort : « J'étais à l'armée, dinateur, ce serait encore secrétaire et je m'ennuyais à mieux... » (Emmanuel Viau, mourir. J'ai acheté un livre de interview p.26) Question 22 A 3 000 F le kilo-octet, combien vaut le byte ? a) 3 millions b) 3 000 F c) environ 2, 93 F 123 " "L'Amstrad élu micro A LV de l'année ! Au sommaire : Banc d'essai : les MSX Sony, Toshiba, Mitsubishi, Goldstar... Tout connaître sur l'Amstrad, le micro de l'année. Meurtre à Grande Vitesse : un jeu de rôlepolicier signé Bertrand Brocard Visionnaire : « Je trouve que tu ne parles pas assez des logiciels de jeux pour les ordinateurs personnels du gendre IBM ou Olivetti. Même s'il n'y en a pas beaucoup, il faudrait en parler. » (Cher Tilt p.102) Pas visionnaire : « Les ordinateurs dont tu parles sont des machines professionnelles. A Tilt, nous préférons les ordinateurs familiaux. Il vaut mieux se concentrer sur un secteur précis que de toucher -malà tout... » (Réponse au précédent) Edito: « A l'heure où l'informatique familiale cherche son second souffle, Tilt, micro-active, micro-plaisir, micro-loisirs se porte bien, merci ! >> Punch : «64 Ko au point. 2 690 F = Amstrad CPC 464 = moniteur + ordinateur + lecteur ». Tel est le fier slogan publicitaire qui accompagne le lancement de l'Amstrad. Riposte : « 128 Ko = 2 000 francs, mieux vaut le savoir avant d'acheter un 64 Ko >> déclare Atari à propos de son 130 XE. Quitte ou double : « La derM EMBEREITETENKE nière bombe informatique est parmi nous. Evénement ou pébête est bien séduisante... >> tard mouillé ? Avec le ST, Atari (Chapo du banc d'essai 520 joue à quitte ou double. Mais la ST p.80) Eric? Pourquoi elle muller BANC D'ESSAI Enc, nec Th, let de Our Question 23 Quel est l'animal fétiche d'Amstrad ? a) un tatou b) un crocodile c) un lapin Atari lance le 520 ST! Au sommaire : Informatique pour tous : le ministre de l'Education nationale dévoile son plan. Loi du 2/7/85 : la chasse aux pirates est ouverte ! La bête du Gévaudan sur Apple II : entrez dans la peau du monstre. Le premier banc d'essai du 520 ST. Question 24 Quel est le nom de la rubrique qui traitait des jeux éducatifs dans Tilt ? a) Micro School b) Micro Kid's c) Kid's School Deus de Moulin Le premier King's Quest Au sommaire : Banc d'essai : le Thomson TO 9, micro polyvalent et 100 % compatible avec le TO 7/70. Premier volet d'une longue série d'aventures : King's Quest. Plans et conseils pour Sorcery. Im Ley et Danielle Henry Ew hour Français Decla, a sonce el Jacques Ferrari à droite Cl.contre Jean-Claude Verger Sévère : « Notre seul concurLes Amstrad ne m'inquiètent rent sérieux aurait pu être pas. Ils sont faibles en logiciels -Commodore, mais leur politiet le standard 3 pouces est torque marketing n'est pas assez du. » (Robert Kaplan, vice-préagressive et je doute qu'ils arsident de Thomson/Simiv ar rivent à fabriquer assez de mapropos du TO 9 p.9) chines pour alimenter les reCertitude : « Mon tiercé gavendeurs, notamment à la fin gnant pour les prochains de l'année. » (François Quenmois ? Dans l'ordre : Thomtin à propos du lancement du son, Amstrad et MSX. » (BruCPC 6128 p.8) no Bonnell, PDG d'Infogrames Méprisant : « Nous ne venp.24) dons pas de la quincaillerie. Question 25 Qui est la créatrice de King's Quest ? a) Isabelle Moatti b) Brigitte Bardot c) Roberta Williams Limin Welll Jeg Flence 124 " "Le Guide jeux et micro de l'année dossier Au sommaire : 576 jeux testés. ~ 52 micros au banc d'essai. ~Quelques timidesconsoles ! Les Tilt d'or 1985. Surprise : Big Blue's Band : 1/ IBM et ses compatibles savent aussi jouer. Les photos de la soirée de remise des Tilt d'Or 1986. TITUIRNA Naissance : « L'Atari 520 ST, une des machines dont on parle beaucoup en ce moment, a déjà son support: ST magazine ». Come back : « A l'heure où tout le monde a enterré les consoles, une nouvelle machine venue d'Orient devrait partir à la conquête du vieux monde dès juin 85. Elle dispose de 25 cartouches et s'appelle la Nintendo. >> (T.J. p.20) Les hommes aux Tilt d'or TILTE JOURNAL Question 26 En 1985, le héros de bande dessinée Lucien servait à la pub de Rock'n Folk. L'auteur de Lucien s'appelle : a) Frank Margerin b) Philippe Seilerc) Leopold Bronstein Irréductible : « Non, l'Oric n'est pas mort : il retrouve même une seconde jeunesse avec son nouveau lecteur de disquettes, le Microdisc... » (T.J. p.8) Définitif : « Jouer avec un PC ? Oui, sans hésitation. » (Patrice Desmedt, Banc d'essai du Bondwell PC 34 p.85) Atari ne répond plus... Au sommaire : Ausweiss sur Apple II, Free sur Atari 800 XL/130 XE Banc d'essai : Sony prend quelques longueurs d'avance avec son HB 500. Question 28 Que signifient les lettres IBM? a) In Boss Machine b) Immoral Business Meltdown c) International Business Machines Salon : « Ams-expo présenteFrance ne répond plus au téléra les dernières nouveautés phone pour cause de restrucconcernant les ordinateurs turation sauvage, Micro Vidéo Amstrad à l'hôtel Holiday Inn, garde ses portes grandes ou73 boulevard Victor. » (Tam vertes. Le ST et toute la gamtam soft p.94) me XL/XE sont disponibles. » Allo ? « A l'heure où Atari (idem) 10 Lord of the Rings arrive Au sommaire : PREDOSSIER Question 27 Sony est un constructeur : a) nippon b) taïwanais c) coréen JANVIER 1986 ~ Elite, somptueux logiciel de stratégie et de simulation intergalactique. Lord of the Rings : le premier tome du Seigneur des Anneaux. Banc d'essai DX 7, CX 5 M couplés à des micros. CES : « Chose étrange, les grands éditeurs de jeux développent conjointement sur Amiga, ST, Mac, IBM PC. » (Reportage Las Vegas p.9) 08 Scandale : j'ai joué 20 sur un IBM PC... Au sommaire : Avec Exeldrums, l'Exel 100 se réincarne en boite à rythmes (!) gururo amato eletus To sonce boltoys, synes in Electric brea de co Lophumor wieron Wobos ovati ostid Luty ntar l'ordinaturam s tal " "CONCOURS ~ Micro star : 24 jeux sur Mac. Vous avez dit évolution ? GAGNEZ UN GHETTOBLASTEK, DES DISQUES, DES TEE SHIRTS ET UNE CENTAINE DE LOGICIELS. re des re, les 8 bits sont en train de vieillir terriblement... » (Tamtam soft p.56) Lettre : « Nous ne croyons pas à la disparition des consoles qui n'ont pas les mêmes utilisateurs que les ordinateurs. « Réponse : « Les consoles appartiennent désormais au passé. » (Cher Tilt p.82) 1 000 dollars : « Avec le 1040 ST à 999,95 $. Atari vise les pros. Décidément, le 520 semble mettre le cap sur le loisir informatique. » (idem) Kenan : « Elie Kenan arrive à la tête d'Atari France avec un 520 ST spécialement concu pour le marché francais au prix de 6 000 F ! Une chose est sûenter C COAST CASADEMODOS TNT en el BSDL REE CE F le bort nieuw de Carta fois i de Bachusete Gu Quod Tuwce Just con Que Beste Hasta la vista, baby : « Je vous écris à propos de la cassette Rambo. Moi aussi je fais partie des anti-Rambo. Mais ce n'est pas pour cela que je vais en faire une affaire personnelle. » (Cher Tilt p.88) Flatteur ? « Laurent Caillette compare Hebdogiciel et Tilt. Mais est-il vraiment nécessaire de comparer Serge Gainsbourg et Catherine Deneuve ? » (idem) Question 29 Quel était en mars 1986 le prix du CPC 6128 avec moniteur couleur ? a) 1 990 F a) 1 990 F b b) 2 990 F ) 2 990 F C c) 5 990 F ) 5 990 F Tilt invente les jeux d'aventure-action Question 31 Le premier traitement de textes sur Mac s'appelait : a) Mac Word b) Mac Write c) Mac Script Au sommaire : La ludothèque idéale pour 107, MO5, T07/70 et TO9. CAO, un logiciel de conception assistée par ordinateur. L'Affaire Vera Cruz : le Maigret des temps modernes. L'Amiga débarque en France The Pawn : jeu d'aventure textuel qui révolutionne le genre. Quel est son public ? Vaut-il son prix ? L'Amiga pose problème !   midi sudupla A la talle de Aou nahou.    due combudk Chats : « Ne dîtes pas à ma mentation, il suffit de placer mère que j'ai créé Atari, elle dans les connecteurs un me croit éleveur de chats élec connecteur femelle sans fils troniques ! » (Nolan Bushnell, qui ne coûte que quelques interview p.12) francs. » ST/Amiga : « Il n'existe pas (Cher Tilt p.70) de marché pour ces machines, Marketing : « L'Amiga évolue elles sont trop chères. » (Tim entre les créneaux hobbyistes Calf. rédacteur en chef de de très haut de gamme, éduCVG, p.16) cation et professionnel. Il ne Bidouille : « L'Oric n'est pas s'agit en aucun cas d'une mamort. Quant à ses défauts, il chine pour jouer. » (Laurence suffit, pour pallier l'absence de Fruleux, directrice du markereset, de mettre un bouchon ting de Commodore France. de plastique maintenu par un interview p. 107) scotch dans le trou du reset. Tilt s'interroge : « Les jeux Pour ce qui est de la fiche d'aline sont pas complètement abCauldron (C64) Enfin... « Pour ceux qui trouvent que les jeux d'aventures sont trop intellos et les jeux d'action trop pan-pan, boumboum, il existe désormais les softs d'aventure/action comme Cauldron ou Sorcery. Ouf ! » (Dossier p.94) Le créateur du mois a BANC D'ESSAI PLaime Amigasi, Amigale SINU L LA WWher 120 DIE Question 30 Quelle est la résolution du Sinclair QL ? a) 320 x 200 en 256 b) 640 x 400 en 4 couleurs couleurs Bertrand Brocart WA c) 256 x 512 en 4 couleurs 21 Suis-je ou non Jl anti-Rambo ? Au sommaire : La femme qui ne supportait pas les ordinateurs E sur Apple. Hello Chine ! Synthèse vocale avec le synthétiseur SSA-1 et le Techni-Musique pour Amstrad. Le groupe Indochine est branché micro : interview 126 " "sents. Au contraire, ils représentent la moitié des softs disponibles. Un hiatus entre le discours Commodore et les faits ? » (Banc d'essai Amiga p.109) dossier Le retour des consoles Question 32 Quel est le nom du premier jeu vidéo ? a) Pac Man b) Bip-Bip c) Pong Philips à propos du lancement Nintendo et Sega. Reportage du MSX II VG 8235, T.J. p.17) CES Chicago p.73) Définitif : « Nous ne voulons Unlucky (ter): «Gardons la pas créer de produits à usage tête froide : les MSX, Oric et professionnel » (le même, auautres machines bradées risjourd'hui Directeur général du quent fort d'empêcher une véAu sommaire : département chargé du marritable percée des Sega, NinTout ce qu'il faut savoir au fumet de keting et de la commercialisatendo et Atari 7800. » (Analyse sur les Atari ST. réchauffé : tion des produits d'informatide Tilt, reportage CES Chicales consoles Rambo défie Commando: que professionnelle chez go p.73) (sic!) avec Philips).. Lucky : « Si elles arrivent, elles jeux de guerre font recette. l'Atari 7 800, Unlucky : « Urgent ! Vend Tilt les feront certainement un taLa carte de King la Nintendo du numéro 1 au numéro 33. bac à Nol. Les joueurs et les Quest II en et la Sega. » Prix: 300 F (à débattre). » branchés micros ont trop souexclusivité. (Tam-tam (P.A. p.93) vent été confondus. Il y a un soft p.66) Unlucky (bis): « Je ne leur public potentiel énorme pour Jeunes : « Cher monsieur, il y Analyse : donne aucune chance : tout ce des machines simples d'utilia les gens sérieux et les autres. « Coté micro, qui ne va pas dans le sens de sation. » (Thierry Djian, qui traEt vous savez, les jeunes... >> le ST trônait en la qualité et du progrès ne m'in vaillait alors pour Electron). (Max Hermieu, à propos de maître, appa téresse pas. Les MSX coûtent Début : « En six mois, Nintenl'interdiction faite aux moins de remment victomoins chers et offrent la prodo US a vendu 200 000 uni18 ans d'entrer au Sicob, Edito rieux du match grammation en sus de jeux de tés. » (Reportage CES p.72) p.3) au sommet qualité supérieure. » (Gérard Honga : « Une nouvelle verMépris : « Le CES de juin qui l'opposait Guillemot, à propos du lance sion du Telestrat est prévue. 1986 présentait comme nouà l'Amiga, re ment aux USA des consoles Son prix : 15 000 F. >> veautés brûlantes des articles marquablement ab Question 34 Question 33 sent. » Qui est l'inventeur du Spectrum ? Que signifient les let ST de a) Karl McCoy b) Clive Sinclair c) Dany Wilde l'Atari ? a) Sixteen Thirty-two b) Sound Trip C) Sam Tramiel tres Silent Service et Le Manoir de Mortevielle Nintendo et Sega au CES de Chicago ~ Thomson 86 : un bon millésime . MO6 et TO8 livrent leurs secrets. Aegis Animator sur Amiga : Walt Disney détrôné ? Silent Service, une extraordinaire simulation de combats sous-marins. Au sommaire : — CES de Chicago. Trois ans après, les consoles contre-attaquent. -Extensions innombrables et ludothèque formidable, le Spectrum tient toujours... ~ Thomson lance le MO6, le To8 et le TO9 +. Courage ! Recrues : trois nouveaux jourthieu Brisou, Denis Scherer et nalistes rejoignent Tilt: MaJean-Philippe Delalandre. a mm Créneau : « Textor, le traitement de texte made in France, est vraiment malléable. La société Sybillog vient de le transposer en arabe, en créant le DOS abidos. » Second souffle : « Exelvision compte s'implanter en Tunisie et au Maroc. » (T.J. p.17) Mortevielle : « Vous recevez un étrange message où il est question d'un signe par-dessus le mur du silence... Détective privé, vous volez au secours de votre amie d'enfance : le Manoir de Mortevielle ouvre ses portes ! » (SOS Aventure p.149) Consécration : « Enfin, Kilt, pardon, Tiltà la « Une » d'Hebdogiciel. Merci Gérard ! » (T.J. p.15) Concis : « Les ventes ? Excellentes ! » (Patrick Fauquette, directeur général du département micro de Question 35 Comment s'appelle le héros du Manoir de Mortevielle ? a) Philippe Couche b) Jérôme Lange c) Guy Démon 127 " "239 2 Amstrad lance le JO PC 1512 au PCW Show de Londres Trailblazer sur C 64 et CPC.. ~ Banc d'essai : Amstrad PC 1512 contre Tandy TRS 1000 EX. Micro star : faut-il acheter un compatible PC ? (Réponse, normande, de Tilt : « Disons seulement qu'il faut maintenant compter avec les compatibles PC lors de l'instant fatidique du choix...»). Au sommaire : Banc d'essai : le Spectrum + 2 et le Sony HB-E 700 F. Les compatibles sont-ils vraiment compatibles ? Tilt enquête. Buveurs de sang et loups-garous, Vampire est fait pour vous. SFS Londres : le PCW Show joue et gagne. Top : « Hit Parade des Boude jeux sont les techniciens les tiques. 1) Microsapiens 2) plus forts du marché. A force They Sold A Million II 3) Winter de se battre avec les contrainGames 4) Grand Prix 500 5) tes des 8 bits, ils ont acquis Sorcery + 6) Infiltrator 7) Vam une dextérité bien supérieure pire 8) Commando. » à celle des programmeurs du Questions : « Prix en tête, professionnel. » (David Ward, l'Amstrad PC fait irruption sur interview p.22) le marché de la micro familiale. Baisse : « Désormais comEst-ce le « home-computer >> mercialisé à 12 600 francs, l'Aabsolu? Saura-t-il séduire à la miga se positionne en concurfois les cadres et les rent sérieux de l'Apple II teenagers ? » GS... » (Tam-tam soft p.177) Eloge : « Les programmeurs Gume Quilte plus Jun's uime eute dans la chaubre Question 37 Quelle BD a été adaptée sur micro ? a) Babar b) le Concombre c) Les passagers Masqué du vent Quand le filt d'or les souris France. Pub : « Amstrad Expo du 21 cela ne marche pas si mal que au 24 novembre à La ça ! » (Denis Thébault, interVillette... » view p.17) Utopique : « Nous vous adressons cette lettre pour saD. Thébaud Micro voir si vous pourriez nous communiquer l'adresse et le nom de la société qui nous permet PC : « Lancement du PC 1512 tra de protéger notre programAmstrad; commercialisation me avant de le présenter à un du « side-car », qui transforme éditeur ? » (Cher Tilt p.175) l'Amiga en PC ; arrivée d'un Enthousiaste : « Question : compatible Apple : émulateur pouvez-vous nous dire quelle MS-DOS pour ST: on se est votre plus grande joie ? bouscule aux portes du monde Réponse : Eh bien, c'est que PC ! » (T.J. p. 14) Question 36 Quel est le nom du commandant de l'Enterprise, vaisseau de Star Trek ? a) Spock b) Roland Oskian c) James Kirk SODI en pils ht este entre 18 janvier 1986 et le 19 janvier 1987, de nombreux logiciels Acte I, l. vous ont fait craquer. Nous Act 2bet tagarre fait rage au sein de la réduction pour élire les vingt Til d'or grande foto avec Les lecteurs votent de leur côté Aew s he pour détendre l'atmosphère, nous organiese Canal Resultat: tous cakabitant Acte ne espace Cardin est plien à craquer les invités se presentatour des n nen prachuine? danas. Grincements de dents et moi. Je sais pas pri Acte 1. Ganp, I pulido Albion est venue on force. Elle rate in tuts dos cecompenses. Epilogo Canal+ bait 27 Faut-il acheter un compatible PC ? Au sommaire : 2 VGS bar e 13 ks mit par O L'Apple II GS est-il 10 une machine de jeu ? Au sommaire : ~ Deluxe Video Construction Set sur Amiga pour faire du montage vidéo. ~ Banc d'essai : L'Apple II GS en question... Prix TL élevé, positionnement, compatibilité ? Crafton et Xunk en 46 salles : anatomie d'un Tilt d'Or. Folie : « Vive l'Amstrad : les périphériques et les jeux sur Thomson sont trop chers, l'Atari ST c'est pour les pros. » (Témoignages d'enfants recueillis sur Amstrad Expo, p.28) Génie : « Ma plus grande joie, 128 " "notez-le, c'est de travailler avec des gens géniaux ! » (François Robineau, PDG de FIL, à propos de ses équipes, p.94) 139 \"pes, createur du dossier Guy Dechelette Au sommaire : Génial ! Defender of the Crown sur Amiga fera date dans l'histoire de la micro ! Banc d'essai : le X Press 16 Les simulateurs de vol sont toujours aussi fascinants : F-15 Strike Eagle, Acrojet.. Sram II pour Amstrad, encore plus réussi que le I. Robineau, la tête pensante de FIL. En haut: assagers du vent live, à Amstrad expo. #du l Ho vant de Pessoat Steld do glage de la catapulte Désespoir : « Intellivision désespérait de voir son stand désert ! » (Reportage CES Las Vegas) Enfin ! « La NES sera commercialisée chez nous dès avril au prix de 1 200 F. Quant à Sega, la société japonaise cherche un distributeur pour la France... » (Idem) Hum ! « L'Atari PC s'anaie ! » (Thomas Ormond, vère le plus compétitif du alors directeur du marketing marché. » (Idem) d'Activision, p.98) Cons: «La plupart des Monnaie : « Question : pour Simple : « Notre idée, c'est constructeurs prennent leur vous, un succès, c'est quoi ? d'avoir des idées. » (Jean clientèle pour des cons. La mades ponts d'or alors qu'il fauRéponse : c'est de la monLouis Lebreton, p.92) chine ne vaut pas le tiers du drait embaucher des graphisprix vendu. Les distributeurs se tes, des scénaristes, des créaQuestion 38 prennent des marges de 30 % teurs... » (le même) qui n'existent nulle part ailDe qui est la couverture du numéro 38 ? leurs. Les gens qui vendent de a) Fouillet b) Tesseyre c) Vtrx la micro sont des anciens marComme une chands de tapis ou de vidéo u blien qui se foutent de leur clientèle. » (Patrice Drevet, interview p.20) Au sommaire : Débiles : « Soixante pour Hut un... cent des jeux que je reçois Les Passagers du Vent pour TO9, HMS Cobra sur sont débiles, aucune idée oriAmstrad. ginale. Tout le monde glorifie Banc d'essai : l'Exeltel, nouveau micro les programmeurs, leur font d'Exelvision. Marble Madness ou Trailblazer : les joies de l'inertie. Question 40 En mars 1987 quel était le prix de l'Amstrad Bizarre : « C'est bizarre ! Determinal de réseau télémati6128 avec moniteur couleur ? puis un moment, on ne parle que. Si le projet aboutit, le Jaa) 1 490 F b) 3 990 F c) 4 990 F plus de l'Oric. Serait-ce une pon se verra doté d'un seul espèce en voie de disparicoup d'un parc de plus de 6 tion ? J'en ai bien peur car les millions de Minitel. » rayons Oric des magasins di(T.J. p.18) minuent à vue d'oeil. » (Cher Puissance : « Un lecteur de Tilt p. 79) 20 Mo est-il vraiment utile pour Scoop : « Nintendo envisage un débutant ? » Au sommaire : de transformer sa console en (Cher Tilt p.78) L'Oric va-t-il mourir ? Attive puche 6   taufrull 3615 Tilt ! Question 39 Quel nom d'artiste figure dans le titre d'un logiciel de DAO ? a) Rembrandt b) Monet c) Degas GUTENBERG Un nouveau pigiste : Jean-Loup Renault. Meurtres en série, Phantasie et la soluce de Borowed Time (sur C 64). CDI : le laser-disc connecté à un micro ? On commence à y croire. Banc d'essai : le MSX II Philips NMS 8250. 129 SLES Defender of the Crown 40 annoncé (imminent...) " "BANC DESSAI NMS 8250 Demain,c'est deja trop tard... Seule inquiètude : Commodore, mobilisé par le désir d'imposer le 2000 sur les marchés professionnels, a-t-il les moyens d'imposer le 500 ? L'avenir nous le dira... » (Banc d'essai p. 104) info MSX Question 42 Quelle est la taille de la mémoire vive de l'Amiga 500 ? a) 4 Ko b) 512 Ko c) 8 Mo a Romer cx co des du prototype 2 Le banc d'essai de la SMS Au sommaire : Simbad, Vampire Killer, Cholo, Realms of Darkness et la soluce de Sram 2. Banc d'essai : la Sega Master System. IBM lance les PS. fiques dont la commercialisa-t ion est attendue en 1988... >> Fille : « Dans (Enquête p.72) Vampire, j'arrive à la Amour: « Possesseur d'un femme qui me fait baisser mes Amiga, il me semble que Tilt points, est-ce la fille que je dois l'oublie un peu. Tous les jeux libérer ? Merci de m'aider, je sur ST sont testés et ceux sur craque ! Amiga passés sous silence. « Attente : « Les CDI seront Que se passe-t-il ? » (Cher lus par des machines spéciTilt p.90) HELPDE Question 41 Que veulent dire les initiales CDI ? a) Compact Disc b) Compact Disc c) Compact Disc Intelligent Interactif International Le Guerrier Absolu 19 L'Amiga 500 arrive... Au sommaire : Kir : « Cette page est indépendante de toute pression, même à base de Kir royal ou d'Armagnac. Rendez-vous le mois prochain. » (Fin de la première chronique de Pépé Louis, p.22) Recrutement : « Passionné de micro-informatique, il sera chargé des prises de vues d'écrans, du choix et de la commande d'illustrations et des photos en général... » (P.A. p.139) Pérennité : « Faut-il acheter une Sega Master System ou préférer sa concurrente, la NES ? Le tout est de savoir si telle ou telle console sera encore sur le marché d'ici à un an et si la ludothèque L'ULTIME JEU DE COMBAT COMMODORE 64/1211 AMISTAD CPC CASSETES DISQUETTE Gunship sur C64 ou 128, l'Heure du Serpent, le Passager du Temps, ... Banc d'essai : « L'Amiga 500 va-t-il être un rival dangereux pour 1 Atari ST et les compatibles PC ? Mathieu Brisou répond... MARIO COPTERS sera entretenue... » d'essai SMS p.79) (Banca sowe « Braderie : « Depuis un mois, FIL applique une baisse de 40 % sur une trentaine de produits... >> (T.J. p.22) Rentabilité : « Infogrames arrête l'éducatif : pas assez rentable. L'ancienne équipe persiste et crée Carraz Editions. Souhaitons-leur bonne chance ! » (idem) Attaque : « L'Amiga 500 attaque fort, très fort, l'Atari ST : Question 43 En juin 1987, combien coûte une Sega Master System ? a) 1 990 F b) 990 F c) 490 F soove w WH technologie similaire, prix équivalent, look très proche et performances indéniables. Pirates en prison Cek Au sommaire : ~ Plaisir Assisté par Ordinateur : les passions des journalistes de Tilt. La PAO montre le bout de son nez avec The Newsroom Pro sur PC. Golden Path, Hollywood Hijinx sur ST, La crapule pour Mac, 221 b. Baker Street sur Apple II. LOTIVATN Epluchures : « L'APP est ces. Les deux pirates commersans conteste le plus grand cialisaient des logiciels profeséplucheur de petites annonsionnels par la voie des P.A. 130 " "dossier FACULTE here, 16 55 LETTE AVERE ther more que during wt under this quite min an inte ? 'or . I b lien qui met afin lente the mur augem menting down hetes nothin a dinhin ziua que elimi MEGLOSTEESEVEC LE TESTLONGUE DISDUNDE DERIADOR DE TOUTE L'HISTOIRE DES LE 19 JUIN tion ancienne, la NES accuse le coup face aux micros 16 bits et à la console Sega. » (Intro au banc d'essai NES p.93) Tonique : « Trois créateurs pour mettre au point Tonic Tile : Paul Cuisset (23 ans), Denis Mercier (20 ans) et Michael Sportouch (18 ans). » (T.J. p.22) Naissance : « Cher monsieur, que diriez-vous d'« ordinateur »? « Systémateur >> serait un néologisme, « combinateur » a l'inconvénient du sens péjoratif de « combine », < congesteur », « digesteur » évoquent trop « congestion » et « digestion ». « Ordinatrice » serait parfaitement possible ou alors « sélecto-systémateur ». Quant à moi, il me semble que je pencherais pour « ordinatrice électronique »... (Extrait de la lettre de Jacques Perret de la Faculté de Lettres de Paris à IBM France datée du 16 avril 1954. Enquête p.70) Interdit : « Raid over Moscou, peligion on the (meligin , put dayani w win, you in m ir mein 7blo vile machine worin Minder (ut he white hai) hinde umat it to in pochi at'heavy thielegation le logiciel-gag sorti à la suite de l'atterissage de Mathias Rust sur la Place Rouge de Moscou a été interdit par le tribunal des référés de Paris. Hitech Production est étonné. » (Tamtam soft p.131) Victimes des épluchures, ils se retrouvent maintenant devant le tribunal. On ne rigole plus. » (T.J. p.16) Arrêter : « Sachez qu'il faut dire « codet » et non plus « Code Element », « répertoire » et pas « directory », « défilement » et pas \" scrolling », « décideur » et pas « streamer ». « Pixel », lui, devient « pixel » et « version », « version ». Ouf ! » (Tam-tam soft, à propos de l'arrété du 30 mars 1987 relatif à l'enrichissement du vocabulaire de l'informatique, p.128) Question 45 Que veut dire NES ? a) Nintendo Experimental System b) Nintendo Eprom Saver c) Nintendo Entertainment System Thomson s'accroche Question 44 Le 221 b. Baker Street est : a) La rue des b) L'adresse dec boulangers à Sherlock Holmes Londres Au sommaire : Airbali, Barbarian, Pirats of the Barbary Coast, Dungeon Maker, The Faery Tale Adventure. ~ Banc d'essai : le PC T016 de Thomson ) Un avion de chasse américain A Nintendo débarque en France TEATRU MOVISTA Lun Au sommaire : Le CES de Chicago. Mortville Manor, Tonic Tile, Shadowgate, the Guilde of Thieves, la solution de The Pawn. Banc d'essai : la console Nintendo ! Inquiétude : « Le Triglav, ordinateur slovène, envahira-t-il les marchés étrangers ? » (Tilt en Yougoslavie p.40), à la suite d'une grande enquête sur les ordinateurs des pays de l'Est. A l'époque, la Perestroika balbutiait... Déjà : « Sonix sur Amiga, ses atouts essentiels : maniabilité et qualité sonore. » (Tilt Parade p.76) Tenir ! « Délaissant l'aventure des 16/32 bits, Thomson lance un PC, le TO16. Saura-t-il conquérir les entreprises et entrer dans les foyers ? » (Banc d'essai p.101) Arrivée : « 6,5 millions de francs de pub pour un chiffre d'affaires de 84 millions de francs d'ici à la fin de l'année (chiffres communiqués par ASD, qui distribue la console en France), Nintendo arrive... » (Reportage CES de Chicago p. 14) Ben voyons ! « De concepQuestion 46 Sonix, sur Amiga était : a) un jeu d'action b) un logiciel de création musicale Les créateurs du mois c) un simulateur de vol 131 " "Fire HEREF FE dossier Le club Tilt est né... Au sommaire : Banc d'essai : course effrénée aux mégaoctets : à qui s'adresse le Méga ST ? Choplifter sur Sega, Renegade sur CPC, The Sentinel sur ST, la soluce de l'Affaire Sydney. Reportage : la micro-informatique à Prague...    Tilt d'Or : « Mardi, 4 heures du matin. Building de la Tilt Illimited Company. Les 532 journalistes de Tilt Mondialoisirs sont enfermés dans les bureaux depuis plus de 26 h. 10 catégories et 30 nominés... >> P'têt ben qu'oui : « Le 520 ST machine de l'année 88 ? Bien possible ... » (Guide (!) p. 108) P'têt ben qu'non : « L'Amiga se redresse peu à peu face à un Atari ST trop vite proclamé machine de l'année... » (Guide ! ! p.110) Allez savoir... : « Le sort des consoles est plus incertain... » (Guide (!!!) p. 108) C'est sûr ! : « La lutte sera chaude ! » (Guide (sans commentaires) p.108) lidri À laive   . Plus tard facile puut, éles Question 48 Laquelle de ces machines n'a jamais existé ? a) Apple II CX b) Apple II C c) Apple II E Hello Mathieu !: « L'ArchiDéfi : « Je veux que, dans 12 medes est l'événement hard mois, l'image de marque de du PCW Show : le soir même Commodore soit cent fois de sa présentation, il est sacré meilleure que celle d'Atari et « Home/small business Micronous y arriverons ! » (Franck computer of the year >> Lanne, interview p.26) Question 47 Dans Choplifter, vous pilotez : a) une voiture b) un avion c) un hélicoptère Un nouveau pigiste : Alain Huyghues-Lacour Au sommaire : 48 S Le Guide 1988 Sapiens Au sommaire : Concours Banc d'essai : Amstrad PC 1640. Pour les pros... ou pour les joueurs ? Un voyage au Japon, pour le vainqueur du concours Sega. Bivouac d' Infogrames sur Thomson, Bob Morane, des Graphismes clairs et de qualité pour une histoire réellement originale. mêmes, Les ripoux, The Eternal Dagger, Knight Orc, Sapiens... Reportage à Varsovie : l'euphorie informatique. La solution complète de Zorro. STOU ANIGRE: 720LOGICIELS 720 ECRANS PLUS COMPLETS DE LA PRESSE MICRO LES BALESE CADEAUX Sidd images 87 LES TESTS LES PRORE EUX JEUX ET MICRO LE GUIDE 88 da ih ora SASA SO LCROODS CONS SAMANA Baptives SK Poème : «Oh mon Commoun joystick dans ton port dore, je rêve de toi quand je Oh mon Commodore, faisons dors une partie de « Protector >> Oh mon Commodore, tu es Oh mon Commodore, tu ne me précieux comme de l'or donnes aucun remord Oh mon Commodore, tu es Oh mon Commodore, je t'aisouple comme un ressort merai jusqu'à la mort Oh mon Commodore, si tu saOh mon Commodore, tu es le vais comme je t'adore plus beau sixty-four Oh mon Commodore, je mets Oh mon Commodore, tu seras Tilt d'Or du meilleur jeu de l'année : Marble Madness. Plus de 700 jeux au banc d'essai Le match Sega/Nintendo. Apple II, IIe, IIc en fin de carrière et le II GS qui n'arrive pas à s'imposer. Thomson : lancement d'un compatible PC. Lutte entre Amiga 500 et Atari ST : ça continue ! 132 Question 49 Varsovie est la capitale de la : a) Pologne b) Hongrie c) Roumanie " "INFORMATIQUE IN 5 Boulevard Voltaire 75011 Paris Tél. (1) 43 38 96 31 / Fax. (1) 43 38 11 86 LLLL  ULTIMA 72-74 rue de Paris 59800 Lille Tél. 20 42 09 09 / Fax. 20 57 09 29 INI INI INI INFORMATIQUE 26 rue de la Palud 13001 Marseille TEL. 91 33 24 25 GAMME PC mar matériel testé 72 heures, prix TTC révisables sans préavis Imprimantes matricielles, jet d'encre, laser -> nous consulter CONFIGURATION DE BASE ECRAN CARTE VGA mono VGA c ouleur SVGA SONY 1420 SONY 1404 DISQUES 1024 x 768 VGA 0.21pMULTISCANDURS 89Mo +890F 105 Mo +990F 7590F 8490F 10490F 120 Mo +1690F 210NO +3590F AT 386SX 16MHz 1Mo RAM 5990F 7390F AT 386SX 20MHz 1Mo RAM 6290F 7690F 7890F 8790F 10790F CARTE VIDEO 512Ko +290F 1Mo +490F AT 386sx 25MHz 2Mo RAM 6690F 8090F 8290F 9190F 11190F Boitier Mini Tower Alimentation 200W Lecteur 5\" 1/4 ou 3\"1/2 Disque dur 40 Mo Sortie série, parallèle Port Joystick Carte VGA 256Ko Garanti 1 an AT 386DX 25MHz 2Mo RAM 7690F 9090F 9290F 10190F 12190F OPTIONS Leeteur sup. +390F Carte Farhanheit 1280 +3990 F Carte Pra Designer +2490 F Sound Blaster +1100F Barrettes 1Mo 4390F 8590F 9990F 10190F 11190F 13090F AT 386DX 33MHz 2Mo RAM 64Ko cache AT 386DX 40MHz 2Mo RAM 64Ko cache AT 486DX 33MHz 2Mo RAM 128Ko cache 9090F 10490F 10690F 11590F 13590F MS DOS 5.0 + WINDOWS 3 + WORKS WINDOWS * +2650F 11590F 11990F 12190F 13090F 15090F Plus de 1 000 petites annonces sur le 3615 TILT Achats, ventes, échanges, clubs, contacts, pour tous les micros et toutes les consoles ! TAPEZ *PAN " "Cinq ans ! Thank you ! dossier Au sommaire : ~Mach III sur ST, Oxphar, Le Maitre des Ames Super Ski sur CPC, Might and Magic 2 sur Apple II, Crazy Cars sur Amiga. Cinq ans, cinquante numéros, Tilt se souvient... Banc d'essai : l'Archimedes est le micro révolutionnaire de l'année. Tous les logiciels de catch comparés par un maitre du coup bas. Prison : « Un prof en prison : Réaction : « 600 profs d'inforClaude C., professeur d'informatique s'accusent de piratamatique à l'.U.T. de Toulouse, ge et demandent à être ina été inculpé sur plainte de L'Aculpés à leur tour... » (Idem) gence pour la Protection des Eveil : « Deux sociétés d'édiProgrammes et des logiciels » tion font leurs premiers pas : (T.J. p.16) Satori et Silmarils » (idem) Question 50 L'Archimedes était architecturé autour de la technologie RISC. Que veulent dire ces lettres ? a) Reduced b) Rendez les c) Revolving Instruction Set Instructions Simples Interaction Squizz Computer et Compréhensibles Component 10 ANS DE MICROLOISIRS AVEC TILT REGLEMENT DU CONCOURS TILT N° 100 Article 1 : Les Editions Mondiales organisent par le magazine TILT un jeu-concours gratuit sans obligation d'achat, du 27 février au 31 mars 1992 Article 2 Ce jeu-concours est ouvert à toute personne résidant en France métropolitaine a l'exclusion des membres du personnel du Groupe Editions Mondiales et de leur famille. Article 3 : Le jeu-concours consiste à répondre à 50 questions en noircissant, pour chacune d'elles, dans une grille spécialement conçue, la bonne réponse parmi 3 proposées. Il n'y a qu'une seule bonne réponse par question, Article 4 : Les grilles-réponses découpées, photocopiées ou recopiées devront être adressées à : CONCOURS TILT 50 NO 100 Cedex 2935 99293 PARIS CONCOURS avant le 31 mars 1992 minuit, le cachet de la poste faisant foi. Article 6 : Un tirage au sort parmi les gagnants déterminera l'attribution des lots. Dans le cas où aucun participant n'aura répondu correctement aux 50 questions, le gagnant sera tiré au sort parmi les bulletins comportant au moins 49 réponses puis 48 et ainsi de suite Article 6 : Les bulletins-réponses, raturés, illisibles, incomplets ou envoyés après la date limite ne seront pas pris en compte. Aucun envoi en recommande ne sera accepté Article 7: Un seul bulletin de participation par famille (même nom et même adresse) sera retenu. Article 8: Les participants à ce jeu-concours autorisent par avance les organisateurs à publier leurs nom, adresse et photographie si nécessaire à toutes fins commerciales. Article 9: En aucun cas, les lots ne pourront être échangés contre d'autres Article 10 : Les résultats du jeu-concours seront publiés dans TILT n 104 (26 juin 1992). Article 11 : Le présent règlement et son annexe ont été déposés à la SCP OUAZAN BENSOUSSAN, Huissiers de Justice à Paris. et peuvent être obtenus sur simple demande. Article 12 : La participation à ce jeu-concours implique l'acceptation pure et simple de ce règlement. Les organisateurs se réservent le droit de reporter ou d'annuler le présent jeu-concours si les circonstances l'exigeaient. Leur responsabilité ne saurait être engagée de ce fait. Article 13 Les sociétés organisatrices ne sauraient être tenues responsables en cas de perte, retard ou avaries provenant des services postaux. Elles trancheront souverainement toute difficulté pouvant naître de l'interprétation et de l'application du présent règlement. Article 14: 1er Prix : Soit Un compatible PC 486dx à 33 MHz (Ecran VGA, Carte Sound Blaster, Joystick + Souris),valeur 20 000 Frs. Soit 20 000 Frs cash Article 15 : Le présent règlement comporte quinze articles Les bulletins réponses de ce concours se trouvent en page 180 du présent numéro. Tilt d'or/Canal+ 87 LAW.239.pn with Sket re . L e See The 2: 5 ANS THANK YOU! MICROLOISIRS SANS THANK YOU! L'enquête touchait à sa fin. Il allait enfin pouvoir dévoiler la vérité sur le succès de Tilt. Ça n'avait pas été facile. Il avait dû remonter des pistes effacées par le temps. Cinq ans ! Tout avait commencé dans un garage, Curieusement situé au troisième étage d'un immeuble de bureaux de la rue des Italiens, sur la west coast de la Seine. Steve Roger et Steve Barbler avaient établi la leur quartier général. Leur but étall clair: devenir les maltres du monde grâce à un micro-ordinateur révolutionnaire. Hélas, Tonio de Clermont Tonnerre, un de leurs acolytes, de retour de Little Italy (Etat de New York) leur appris une triste nouvelle : un projet semblable ou leur était en cours là-bas. Magnanimes, les deux Steve déciderent de ne pas ridiculiser les Américains et leur laissèrent le champ libre Que faire alors de leur garage ? C'est en mangeant une poire que Tonio de Clermont Tonnerre trouva la solution: ils feralent un journal de microloisirs on parlait alors de jeux électroniques et ils l'appelleraient Tilt. Le succès fut foudroyant. Tout alla alors três ulte Les consoles, qui avaient permis à Tilt de prendre son essor disparurent, bientôt remplacées par les micros. Tilt connut alors des heures sombres. La publicité, Indispensable a Fépanouissement du journal, boudait nos colonnes... et nos lecteurs. Loujours plus nombreux. Et puis, ce fut le déclic. Une nouvelle formule, le passage de Tilt, micro/jeux/vidéo, à Tilt microloisirs, et Tilt fut reconnu par tous comme la référence en matière de micro-Informatique de loisirs. Résultat: les Editions Mondiales, qui éditent Tilt sont aujourd'hui le deuxlême groupe de presse françals! Tout cela grâce a COMBAT MATCH à suivre.. ARCHID DE GUERRA CHEZ VOTRE 134 " "ATTENTION! ONSOLESE N° 7 EN VENTE LE 6 MARS 1992 CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX Retournez-nous dès aujourd'hui le bon de commande ci-dessous accompagné de votre règlement à l'ordre de Consoles +. BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMEROS DE CONSOLES + A retourner à CONSOLES + B.P. 53 77932 PERTHES CEDEX (Vous pouvez également vous procurer ces numéros de Consoles + à: l'accueil. 9-11-13, rue du Colonel Pierre-Avia, 75015 PARIS) Numéro Hors Série (450074) Numéro 2 (451002) Numéro 4 (451004) Numéro 1 (451001) Numéro 3 (451003) Numéro 5 (451005) Nombre de numéros Somme totale: Chèque postal D Je vous adresse la somme de 29 F pour chaque numéro par: Chèque bancaire NOM: Prénom:. Adresse: Code postal Ville : (Délai d'expédition : 6 semaines) " "acrés veinards ! Tilt vous présente, dans une même foulée, trois des plus gros titres de l'année 92. Black Crypt est certainement lejeu de rôle le plus attendu sur Amiga. Un digne successeur de Dungeon Master, paraît-il. Ultima VII est un évènement qu'il ne faut absolument pas rater ! Il est tellement beau. Quant à Ultima Underworld, c'est le jeu qui va révolutionner le jeu de rôle et le jeu d'aventure! C'est vous dire ! Man-X Ful gaon crne 70-30 PRAESE Stan ds TEES.92 " "... sos a venture Ultima Underworld Editeur : Origin. Développeur : Blue Sky Productions. . Je ne le dirai jamais assez : Underworld est un jeu révolutionnaire qui, de par ses innovations techniques, fait tomber de nouvelles barrières. Surprenant, passionnant, même déroutant, ce logiciel sera désormais la référence en matière de jeu de rôle. Un méga-must sur PC! Un coup d'oeil prudent pour voir les éventuels dangers, c'est possible dans Underworld! RESTORE GANE MUSIK quoi est-elle prisonnière dans l'Abysse ? Etait-ce un moyen de vous y attirer ? Autant de questions que vous aurez à résoudre en dehors de votre lutte pour la survie. Rien qu'en lisant le scénario, on sent déjà qu'Underworld nous réserve une aventure passionnante. L'installation du jeu prend un temps relativement court bien qu'il occupe tout de même 19 Mo (grand maximum) de votre disque dur. La configuration utilisant toutes les options disponibles vous donne droit aux sons digitalisés SOUND DETAIL RETURN TO GAME GAME You see the ceiling. La vision subjective est constante, même pendant les séquences de combats. La récupération d'objets est vitale pour la survie dans le plus grand donjon de Britannia. 000 L'histoire que vous allez vivre dans Ultima Underworld fait partie de la grande saga des Ultima, puisque le héros n'est autre que l'Avatar. Comme d'habitude, un appel vous parvient de Britannia qui semble être, une fois de plus, en grand danger. C'est surtout pour vous que les choses se gâtent car votre arrivée à Britannia par la porte temporelle vous projette, sans crier gare, au coeur de Taction. Votre matérialisation a lieu dans une chambre à coucher, celle d'Arial, fille du Baron Almric, qui tente d'échapper aux assauts d'un intrus. Ce dernier réussit à maîtriser la jeune fille et, avant que vous puissez tenter la moindre action, disparaît... avec Arial ! Surpris sur les lieux aît avec Arial Surpris sur les lieux du forfait, les gardes vous arrêtent malgré vos protestations. Les explications que vous soumettez par la suite au baron ne semblent pas le convaincre. Néanmoins, il tranche le question en vous obligeant à accepter une mission : ramener Arial. Or les gardes sont formels : le ou les ravisseurs d'Arial se sont réfugiés dans l'Abysse, le donjon le plus redouté de Britannia. Vous êtes donc mene sous escorte au donjon afin d'y être enfermé ! Les gardes ont pour ordre d'attendre votre retour et Les effets visuels sont bien rendus grâce à la technique de programmation de Wing Commander. (voix), à la musique, aux bruitages et à des animations supplémentaires. Je vous préviens tout de suite que votre PC doit être cadencé, au minimum, à 20 MHz et posséder 1 Mo de RAM pour que le jeu tourne au meilleur de ses possibilités. L'instant fatidique du lancement du programme arrive... c'est parti ! A l'instar de Wing Commander 2, l'introduction est une illustration animée du scénario qui comporte des voix digitalisées (pour ceux qui possèdent une Soundblaster ou une Thunderboard). On accède ensuite à la phase traditionnelle de création du personnage (oui, il n'y en a qu'un). Curiosités : on détermine si le personnage est droitier ou gaucher, l'arme dans laquelle il excelle et s'il est meilleur en attaque qu'en défense. Quant à la profession, on retombe sur le guerrier, le mage, le voleur, etc. Rien de vraiment surprenant jusque-là. Underworld commence vraiment à casser la baraque quand on pénètre dans le donjon. Quelle révolution par rapport aux jeux de rôle précédents ! Rappelez-vous, dans Dungeon Master, Captive et Eve of the de n'ouvrir que sur ordre d'Arial. Vous voilà donc livré à vous-même dans un monde où le soleil ne pénètre jamais. Dès lors, la survie devient votre première préoccupation. En outre, vous vous rendrez compte que votre mission est beaucoup plus complexe qu'il n'y paraît au premier abord. Qui vous a fait venir à Britannia ? Pourquoi ? Pour quelle raison Arial a-t-elle été kidnappée ? Pour 137 " "..... . sos aventure . . . ...DES door OCR ocks the lock The c Des lettres runiques pour les sorts. U see the ceiling La fonction auto-map vous permet de pointer les endroits intéressants du donjon. Les goblins verts ne sont pas tous agressifs. Les goblins renégats sont reconnaissables à leur culotte rouge. Beholder, les personnages avancent case par case et pivotent à 90°. Les corridors sont rectilignes, la surface du sol est constamment plane. Dans Underworld, le joueur se trouve dans un donjon dont le sol comporte des dénivelés et des pentes, les murs du donjon sont irréguliers, parfois mal façonnés et pleins d'anfractuosités. Le déplacement de votre personnage se traduit par une animation continue, fluide et on constate visuellement le balancement habituel d'une per sonne qui marche ! On peut s'approcher d'un mur jusqu'à y plaquer son visage, ce qui se traduit à l'écran par un zoom spectaculaire, très fluide. On peut même raser les murs ou marcher au beau milieu du corridor. Autre exemple, vous pouvez effectuer un tour complet sur vous-même. Bref, Underworld reproduit tous les effets visuels que l'on aurait si l'on était réellement dans un vrai donjon ! Quand on rencontre un monstre dans Dun geon Master, il vous bloque le passage et vous devez obligatoirement le tuer si vous voulez avancer. De plus, si vous restez devant lui sans attaquer, ses attitudes sont relativement statiques. Il en est tout autrement dans Underworld. Vous tourne le dos et court ou marche à reculons en respouvez croiser un personnage ou un monstre tant en garde. Plus étonnant encore, j'ai vu une dans un corridor. Lui, de son côté, peut très bien araignée me sauter dessus et un goblin faire tourpasser son chemin sans s'occuper de vous, vous noyer sa fronde pour me lancer une pierre (qui attaquer ou simplement vous observer avant de m'a atteint). Tout cela est visuellement constapartir. Si le coeur vous en dit, vous pouvez engatable à l'écran. C'est du délire ! Plus fort encore, ger une conversation avec lui. Là encore, les votre personnage situé en bas d'un passage en déplacements des autres personnages sont éton pente lance une pierre. Cette dernière décrit un namment réalistes. Par exemple, un goblin survol en courbe et atterrit au sommet de la pente, pris ou étonné se gratte la tête, une araignée blespuis dévale la pente et revient à vos pieds. Un jeu sée va reculer ou fuir. Un ennemi en fuite vous qui obéit à ce point aux lois de la physique terresLes objets posés sur le sol sont des sacs de couchage, indispensables pour dormir. RESTORE GAME MUSIC EOUND DETAIL On peut dialoguer avec certains personnages pour l'obtention d'indices ou simplement commercer. RETURN TO LAME LANE The door is locked The door 15 locked. That fish tasted pretty good. EUse key on what The key unlocks the lock. este pretty good. 138 " "INTERET : 20 HIS LODNE LLLL Le plus grand jeu de rôle de l'histoire de la micro ? Je serais tenté de le dire ! TYPE Jeu de rôle animé en 3D GRAPHISMES On a vu mieux, c'est certain, mais je préfère un répondant du point de vue ludique plutôt que m'extasier devant de beaux graphismes. ANIMATION Grandioses, ces actions sans ruptures et d'une remarquable fluidité, et ce tout au long de la partie ! BANDE-SON Des bruitages irréprochables (bruits de pas, cris des monstres, etc.), un fond sonore qui ponctue les différentes actions : du beau travail. PRIX You make camp. You go to sleep. You teel Posted tre, c'est du jamais vu ! Je m'arrête là pour la description de cet inimaginable monde qu'est Under world : il y tellement à décrire que la rubrique SOS Aventure y passerait. Disons que c'est le jeu le plus réaliste à ce jour. La gestion des objets est identique à Dungeon Master, ainsi que les actions telles que lancer un objet, le ramasser, actionner un levier, etc. Le joueur voit à travers les yeux de son personnage. Je vous laisse imaginer l'effet visuel que cela donne quand votre personnage saute, en vous rappelant que toute action est visible à l'écran avec une animation fluide. Votre que te vous mène à travers les huit niveaux du jeu qui comportent des corridors, des temples, des rivières de lave ou d'eau, des salles... Bref, là encore. les découvertes sont innombrables. Underworld vit dans les ténèbres et vous aurez à trouver des torches, des bougies ou des lampes. En outre, votre personnage dort, rêve, boit et mange. Pour se défendre, il dispose des armes habituelles (épée, hache, fronde, arc, etc.) et de sorts magiques. Pendant les combats, on voit la main active du personnage, armée ou non. Les coups sont Des pieuvres avec des mâchoires serties de dents I Impossible de parer leurs attaques car aucune arme n'est utilisable dans l'eau. On voit bien que c'est du fantastique. portés de diverses manières selon que vous placez « réalité virtuelle », c'est-à-dire le jeu de demain. votre souris sur l'écran principal. Par exemple, si L'innovation technique d'Underworld, inspirée vous cliquez dans la partie supérieure de l'écran, des travaux de Chris Roberts et de l'influence le coup se fera de haut en bas. Au cours de vos mystique » de Richard Garriot, a contribué à faiexplorations, vous rencontrerez des créatures re de ce jeu un produit révolutionnaire. Désorhumaines ou non, hostiles ou pacifiques. A vous mais, on parlera de l'avant-Underworld et de de tirer le meilleur parti de ces rencontres en l'après-Underworld. Pour moi, Underworld sachant que les humains sont des alliés précieux. devient, du coup, le plus grand et le plus beau jeu Le jeu est presque entièrement gérable à la souris de l'année. Man-X et son maniement demande un certain entraînement. C'est tout à fait normal car, malgré le fait que le jeu soit dans le fond très classique, l'univers Exagérée, ma note ? Je vois déjà quelques-uns de nos lecteurs faire des bonds en lisant la note maximale accordée à Underworld. Les notes sont décernées pour l'intérêt que suscite un jeu et non pour sa perfection technique. L'innovation technique apportée par Underworld change radicalement DHE notre approche du jeu de rôle et du jeu d'aventure tout court. Il nous rapproche d'un réalisme dont nous rêvons tous. I est donc indéniable que l'intérêt de jeu s'en trouve très fortement accru. Underworld a ses défauts, certes, mais tant Le premier jeu en réalité virtuelle. qu'ils ne nuisent pas à l'intérêt de jeu, je les considère comme relativement néglidans lequel on évolue est tellement novateur qu'il geables. Et puis, Underworld est un coup faut un certain temps pour maîtriser les déplaced'essai qui donne un avant-goût de ce ments et surtout les phases de combats. Etant que nous réserve l'avenir. Je suis résoludonnées la complexité du donjon et la richesse du ment pour ce genre d'initiative dans le scénario, il vous faudra un certain temps pour finir domaine de la créativité. le jeu. Vous allez faire connaissance avec les difAlors, quand un logiciel se place hors des férentes tribus vivant dans l'Abysse, leurs antagosentiers battus et qu'il est d'une grande nismes ou les liens qui les unissent. L'Abysse a qualité, je dis chapeau à Origin. Et ce 20 une histoire qu il vous appartient de découvrir. est ma façon de faire ma révérence à des Pour conclure, j'affirme qu'Underworld vient briprogrammeurs de talent. ser de nouvelles barrières dans le domaine des Man-X jeux en 3D. Il représente le premier pas vers la 139 The key units the lock Ce rat ne vous attaquera pas, sauf si vous l'importunez. Ses morsures sont dangereuses. ou cannot 1 " "So venture Ultima VII Editeur : Origin. L'Avatar s'attaque à forte partie cette fois-ci. Une entité prisonnière du néant veut devenir le souverain de Britannia. Cette longue quête vous fera visiter Britannia dans ses moindres recoins. Ultima VII est le meilleur de la célèbre série. CA On l'attendait tous avec une impatience non contenue et la voilà qui arrive sous la forme d'une bêta-version à la rédaction de Tilt. Ultima VII est la suite des aventures de l'Avatar et, comme vous le verrez par la suite, il nous réserve bien des surprises. Vous (l'Avatar) vous morfondez dans le confort lénifiant de notre vingtième siècle. Afin de Le port de Trinsic. Vous ne pourrez y accéder qu'après avoir donné le bon mot de passe. Ce dernier vous sera communiqué par le maire de la ville. Une étonnante variété des décors. REFRETE à une orbe magique. Peu de temps après, vous apparaissez à Trinsic, la cité de l'Honneur. Devant vous, deux personnages conversent avec l'excitation caractéristique de ceux qui viennent de vivre des moments extraordinaires. L'un d'entre eux vous remarque et vous reconnaît. Ebahi, lolo s'approche de vous, les lèvres tremblantes d'émotion. Deux cents ans se sont écoulés à Britannia alors qu'à l'échelle terrestre, votre dernière visite ne remonte qu'à Tout commence par ce double crime. L'icône, à droite, est un zoom quelques années. Le sur votre sac, pratique pour la gestion de vos objets. pauvre lolo a pris un sérieux coup de vieux et il s'étonne d'ailleurs de nants, elle exerce une pression presque dictatovous voir aussi jeune. La joie des retrouvailles est riale sur le reste de la population. Toute l'aventure de courte durée car de graves événements vien gravite autour de cette secte et de la présence nent de secouer Trinsic. La nuit précédente, sournoise du Gardien. Vous vous doutez bien que Christophe, le maréchal-ferrant, a été la victime la trame du scénario qu'a concocté Richard Gard'un crime rituel. Evidemment, quand il y a un riott n'est pas linéaire. Une série de mini-quêtes problème et que l'Avatar se trouve dans les para vous attend et vous devrez les résoudre avant d'afges, c'est vers lui que l'on se tourne pour dénouer fronter le Gardien. L'esprit d'Ultima VII ne diffère l'intrigue. Vous êtes donc chargé d'enquêter sur le pas tellement des précédents épisodes. L'explomeurtre et de faire ensuite un rapport complet auration de Britannia est une des phases les plus maire de la ville. Au cours de cette première mis importantes du jeu. Le dialogue avec les personsion, vous allez découvrir que Britannia a beau nages est un élément vital du jeu. De plus, l'Avatar coup changée depuis votre dernière visite. Le peut demander à des personnages de se joindre à pays semble être parfaitement encadré par une lui. Bref, les vétérans ne seront pas dépaysés dans mystérieuse secte qui se fait appeler la Confrérie, ce compartiment du jeu. Par contre, ils vont prenOn perçoit nettement que, sous des dehors avedre une bonne claque en découvrant l'univers de Poursuivi par une horte de squelettes qui ne vous lâcheront pas d'une semelle. Mieux vaut les affronter. tromper votre ennui, vous allumez votre PC pour jouer à un jeu de rôle, un Ultima évidemment. Tout à coup, un visage apparaît et vous parle ! Le visage prétend se nommer le Gardien et vous annonce qu'il a l'intention de devenir le maître de Britannia, ce monde parallèle que vous connaissez bien. Cela a tout l'air d'un défi que vous relevez aussitôt. Pas de temps à perdre : direction Britannia via une porte temporelle que vous créez grâce 140 " "INTERET : 19 Un jeu de rôle que même les noninitiés devraient normalement apprécier. C'est le plus beau des Ultima. Passionnant, il ne vous décevra pas. 15 GRAPHISMES Une bonne note car réussir à représenter un monde aussi complexe d'une manière aussi convaincante est un exploit qui mérite des éloges. ANIMATION. Elle n'est pas très fluide mais elle ne nuit pas au bon déroulement de la partie. BANDE-SON 17 Excellente ! Les interventions vocales du Gardien, les musiques et les bruitages sont tous très réussis. PRIX: Cet étrange magicien vous barre la route et vous lance un sort visuellement spectaculaire. Il ne vous reste qu'à effectuer un repli stratégique et salvateur INDEBERE name; job_murder ye key Dans un des fameux donjons d'Ultima. différentes régions de III SUTTY MUUT Britannia (forêts, déserts, plaines, etc.). La simulation concerne également les variations saisonnières et climatiques. Ces évenements sont visuellement très spectaculaires. Quand un orage éclate, le décor s'assombrit, le vent s'éleve, on peut voir l'ombre des nuages traverser lentement l écran ainsi que la chute de fines goutelettes d'eau. Rien à dire, c'est superbe. En ce qui concerne l'interface de communication, elle a été ramenée à sa forL'habituel système de dialogues à base de mots clé. me la plus simple sur micro, c'est-à-dire aux deux boutons de la souris. Le bouton gauche est réservé à toutes les actions PREMIERS PAS manuelles et aux dialogues tandis que le bouton Au début du jeu, vous apparaissez à l'inde droite sert aux déplacements de votre persontérieur de la ville nommée Trinsic. On ne nage. Exemple d'action manuelle : un clic sur un peut sortir de la ville qu'en donnant aux objet vous donne sa description, un double-clic gardes le bon mot de passe. Le maire l'actionne (si c'est une porte elle s'ouvre ou se fervous proposera de mener l'enquête sur me) et une pression continue vous permet de le le meurtre. saisir Acceptez l'offre car ce n'est qu'à cette Pour les actions bien spécifiques comme, par condition que le maire vous donnera le exemple, l'ouverture d'un coffre à l'aide d'une clé, fameux mot de passe. le curseur se transforme en croix. Il vous suffit Les deux témoins importants à questionalors de cliquer sur la serrure pour ouvrir le coffre. ner sont le garde assommé par les Comme vous pouvez le constater, les possibilités assassins et le fils de la victime. Faites d'interactions sont très étendues. ensuite votre rapport au maire. Les changements interviennent également dans Man-X les phases de combats et le lancement des sorts. 141 Chaque personnage a une vie, une occupation qu'il mène indépendamment de vos aventures. Britannia qui a totalement changé. Terminée la division de l'écran en une série de fenêtres. Ultima VII est mode plein écran. Le jeu garde la traditionnelle vue aérienne des Ultima mais l'échelle a été rabaissée au point que le joueur peut voir Britannia avec une richesse dans le détail qui n'avait jamais été rencontrée auparavant (dans ce type de jeu). Chaque personnage est vêtu différemment (couleurs et style), le décor de chaque maison est soigné et personnalisé. Il en est de même pour les " "Sos venture Pour les monstres, pas de surprises, il en sort de tous les coins de l'écran ! Vous aurez fort à faire avant de pouvoir explorer Britannia sans courir de danger. A. Le jeu est entièrement gérable à la souris. Bouton gauche pour les manipulations, bouton droit pour les déplacements. B. Sur le terrain du terrible Gardien. Les combats sont en fait de mini-séquences d'arcade ou les adveraires frappent simultanément (les combats par tours appartenant maintenant au passé). Le lancement des sorts magiques donne droit à des animations spectaculaires pendant lesquelles le magicien agite ses bras et ses mains en faisant apparaître des boules de feu ou d'autres formes scintillantes. Une grande nouveauté dans cette aventure, par rapport aux autres Ultima, est constituée par les séquences sanglantes et les cadavres horriblement mutilés. En outre, pendant les combats, les blessures saignent au point que vous pourrez suivre votre adversaire à la trace dans le cas ou ce dernier prendrait la fuite ! Pour les donjons, la vue aérienne reste de mise, vous offrant du même coup une vue d'ensemble d'une partie du labyrinthe (très pratique pour l'exploration). Les monstres, quant à eux, sont très variés et toujours aussi agressifs ! Ogres, gargouilles volantes, zombies, ils y sont tous et vous avez intérêt à vous équiper en armes (magiques si possible) pour vous en sortir. Et l'intérêt de jeu dans tout ça ? Aucun problème de ce côté : en jouant à Ultima VII, on plonge dans l'intrigue avec empressement, aidé en cela par la beauté des décors et l'excellent environnement sonore Passionnant, agréable, Ultima VII est pour moi le meilleur de la série J'ai apprécié la qualité du scénario, toujours aussi riche et même plus tortueux que les précédents épisodes, ce qui, je pense, constitue la raison du succès de cette série En plus, j'ai craqué devant les graphismes, le réalisme de l'univers Britannien, la diversité des situations et les mille trouvailles qui vous donnent envie de fouiller partout ! Man-X Il faut récupérer une clef sur le cadavre. Cela vous sera très utile pour la suite de l'enquête. Elle vous permettra d'ouvrir le coffre personnel de Christophe, la victime. CARRYING 10/36 STONES Vous menez l'enquête dans la ville de Trinsic en visitant chaque maison. 142 " "Black Crypt We Ponce Vous allez, une fois de plus, être prisonnier d'un donjon qui ne vous offre aucune autre alternative que la fuite en avant. Ceux qui ne cessent de jouer et rejouer à Dungeon Master devraient essayer Black Crypt, il nevous décevra pas. Vingt niveaux de taille impressionnante sont à explorer avant la confrontation finale avec Estoroth. De très longues mais très belles nuits blanches en perspective. FIGHTER REE 10 Editeur : Electronic Arts. Developper : Raven Software. Les effets des sorts sont visibles à l'écran. Astera est un beau pays où il fait bon vivre. Les aventuriers s'ennuient ferme dans ce monde où il ne se passe rien. Ils commencent à désespérer jusqu'au jour où Estoroth Paingiver, un puissant clerc, est banni du royaume pour actes ayant trait à la magie noire. Un an après, Estoroth revient à la tête d'une armée de démons et autres morts-vivants afin de soumettre Astera. Les Quatre Guildes d'Astera s'unissent et au prix d'incroyables efforts, et sur tout grâce à la bravoure de quatre aventuriers, Estoroth est vaincu. Cette fois, le clerc Noir est envoyé dans une autre dimension dont l'entrée se trouve au coeur d'un énorme donjon. Vingt ans après, les mages d'Astera ressentent d'étranges vibrations. Ils ne tardent pas à comprendre que la porte dimensionnelle de la prison d'Estoroth et ses sbires s'ouvre lentement ! Quatre champions, issus de chaque guilde, sont désignés pour pénétrer dans le donjon. Ils ont pour mission d'explorer le donjon, tuer tous les monstres qui s'y trouvent, retrouver les quatre armes magiques indispensables pour affronter Estoroth et le vaincre Voilà pour le scénario de ce jeu de rôle. Et rien qu'en voyant les photos d'écrans, vous avez sûrement compris qu'il s'agit d'un logiciel dont le système de jeu est quasiment identique à celui de Dungeon Master. Pour les néophytes, les produits à la Dungeon Master sont des jeux où le joueur dirige quatre personnages. L'écran principal affiche la vision subjective d'un des aventuriers que vous désignez, au choix, comA. Le jeu affiche allègrement ses soixante-quatre couleurs. B. Ce monstre attaque avec ses dards venimeux et se déplace bruyamment. SPELROC ORTY FIGHTER CLERIC HAGTC USER DEPEL MRMC PROTECTION SHREE LU 4 RE: 10 LLURE CLERI FIGHTER GREEN LU 4 RE: 210 ORUTO LU: RE: 13 NAGIC USER LU: YAC: LU: RE: 9 Un sort d'auto-mapping salvateur. 143 " "Os venture me leader du groupe. Les autres panneaux affichent tous les renseignements sur l'état de santé des personnages, leurs attributs, leurs armes, les objets qu'ils portent et les sorts magiques qu'ils peuvent utiliser. Pour terminer cette petite des cription, sachez qu'à la différence des jeux de rôle classiques comme Bard's Tale ou Might and Magic le joueur se déplace dans un univers en 3D et peut agir directement sur son environnement c'est-à-dire manipuler des objets, ouvrir des portes, se déplacer, etc. Une partie commence par la création des personnages ce qui occasionne quelques énervantes manipulations de disquettes. Vous pouvez modifier les attributs de vos aventuriers, changer leurs visages et leurs noms. Mais vous avez obligatoirement quatre aventuriers, chacun venant d'une des Guildes d'Astera, à savoir un guerrier, un clerc, un magicien et un druide. La partie démarre immédiatement après cette phase de création de personnages. On se retrouve dans le donjon, au premier niveau. Premier constat, il y a de la lumière dans le donjon, vous n'aurez donc pas à vous casser la tête pour trouver des torches ou lancer régulièrement des sorts de lumière. Cela dit, il existe des zones d'obscurité dans le donjon. Le sorte light » du clerc vous tirera d'affaire dans ces zones...en principe seulement. Les déplacements et la manipulation d'objets est absolument identique à celle de Dungeon Master. De même, vos personnages doivent manger, boire et dormir et tout manque dans ce domaine se répercute sur les performances de vos personnages. Donc pas de surprises dans ce compartiment du jeu, à part le fait que vous pouvez faire dormir le ou les personnages de votre choix. Pendant ce temps, le ou les autres montent la garde (l'écran ne se noircit pas). La manipulation des objets est d'une facilité exemplaire, on peut prendre, déposer ou lancer un objet (ou une arme). Au début, vos personnages ne possèdent que peu d'équipements mais l'exploration du donjon vous donnent les moyens de vous équiper correctement. Divers objets magiques (ou non) traînent ça et là ; à vous de les donner au personnage dont la profession permet d'en tirer le meilleur parti. Méfiez-vous des objets envoûtés ! L'eau n'est pas un gros problème pour l'alimentation de vos personnages. Des sources se trouvent aux endroits stratégiques du donjon. Par contre, la nourriture est un problème jusqu'au moment où votre clerc peut lancer des sorts de niveau 2. Au sujet des sorts, magiques, sachez que chaque magicien possède un livre de sorts. Un clic sur un livre et vous pouvezy lire les sorts que peut lancer le personnage. RecliDI BOXED BOX Une zone de téléportation. BOX Un des rares points de ravitaillement en eau. Il n'y en a que deux dans le niveau 1 et il vous faut une fork key pour avoir accès à la fontaine du niveau 2. DHE Deux aventuriers viennent d'être touché. Cela se remarque par l'apparition d'une tête de mort à la place du visage. Ayez toujours des sorts de guérison. en EU ein cho hi FIGHTER ERTE PREMIERS PAS VERS LA CRYPTE NOIRE Le premier niveau n'est pas très difficile. Il comporte deux étages. Vous démarrez la partie à l'étage supérieur, peuplé par des boules noires monstrueuses qui vous balancent des sorts d'atttaques. La clef du succès passe par la défaite de l'ogre bicéphale qui se trouve à l'étage inférieur. Seule l'épée nommée Ogreblade peut le tuer. Il vous faudra donc la trouver mais attention, veillez à ce qu'un seul de vos aventuriers y touche car elle est envoûtée et boit les points de vie du porteur. Remplacez-la dès que possible par Hopeblade. LU: SAD: EL HAGTE USER LU: EAE: 10 LU: A L'ogre bicéphale est le gardien de la clé du deuxième niveau, 144 " "quez sur l'un des sorts et ce dernier se transforme en runes. Cela signifie que votre personnage vient de mémoriser le sort et qu'il est disponible. D'ailleurs un panneau affiche (pour chaque magicien) le nom des sorts disponibles. Il faut un certain temps avant que les runes redeviennent lisibles et vous permettent à nouveau de sélectionner le sort. Les personnages montent automatiquement de niveau au fur et à mesure qu ils gagnent de l'expérience. Surprise, ils n'acquièrent pas de nouveaux sorts quand ils montent d'un niveau. En fait, vous devez trouver dans le donjon des livres magiques comportant de nouveaux sorts et ce pour chaque personnage. Par exemple, les sorts de niveau 2 du clerc se trouvent dans un livre nommé Prayers of Orlin et se trouvent au deuxième niveau du donjon. A l'instar de Dungeon Master, Black Crypt vous oblige à une longue mais pas sionnante phase d'exploration. Petit à petit, on comprend que chaque niveau du donjon ne se trouve pas sur un même plan. Il y a des escaliers à monter ou à descendre. En outre, chaque niveau vous propose une mission, laquelle une fois remplie vous donne accès au niveau suivant. Pas de gros pièges dans les premiers niveaux mais une superbe mise en condition avec une série de passages secrets et des moments de peur intense quand on tombe sur l'ogre bicéphale ! Les monstres sont là, bien sûr, tous très beaux et dangereux. Plusieurs d'entre-eux utilisent des sorts magiques. Personnellement, je déteste les voleurs du 2 niveau, ils vous dérobent vos armes et disparaissent comme par enchantement. Moments d'angoisse : vous entendez le bruit des pas d'un gros monstre qui s'approche ou encore les cris perçants d'une horrible bête ! Et comme d'habitude les coups peuvent venir de partout ! Le donjon est un immense labyrinthe tortueux et je vous conseille de sauvegarder avant de vous lancer dans un coin dangereux. Je bénis le programmeur qui a intégré dans le jeu un auto-map salvateur (il faut lancer le sort wizard sight! Bref, pour finir, je ne dirai qu'une chose : Black Crypt est un des jeux les plus passionnants du moment. Les graphismes sont excellents, les bruitages sont sans reproches et la jouabilité est exemplaire. Si vous avez adoré Dungeon Master, Eye of the Beholder et les autres, ne ratez pas celui-là. Il fait parti des meilleurs du genre. Man-X GE 21 BOX XOX123 DIBOX WOREX:32 111 TUD FAIZARD SIGHT COHEAS A222 . Les sorts mémorisés se transforment en runes. La gestion des objets est similaire à celle de Dungeon Master. INTERET : 19 UTSPEL MAGIC CODE CHROST FROTECTION Digne successeur de Dungeon Mas ter, les vingt niveaux de Black Crypt vous procureront de passionnantes heures de jeu. Un incontournable sur Amiga! TYPE GRAPHISMES 64 couleurs (utilisation du half bright) : que demander de plus ! ANIMATION Elles sont toujours assez pauvres dans ce type de jeu mais ne nuisent pas ici à l'intérêt. FIGHTER CLERIC LU: IC USER LU: VAC: EJD OROD LUETEC ILU: RE: I BANDE SON 17 Nettement supérieure à celle de Dungeon Master, elle vous donnera des sueurs froides... LUERE SI PRIX Ce monstre-voleur est une vraie calamité. Planquez vos armes ! 145 " "COS venture INTERET : 16 ---...-_sos aventure 5 Mercenary III : The Dion Crisis Mercenary Test (Tilt 39) avait déjà séduit par son incroyable réalisme et sa grande richesse d'exploration. Le second, Damoclès (Tilt 81), confirmait tout le bien que l'on pensait de ce genre d'aventure. Que dire alors de Mercenary III ? On retrouve l'originalité et le sentiment de totale liberté dans les choix du joueur. En revanche, le graphisme est d'une grande pauvreté. Malgré cela, le charme agit. Editeur : Novagen (021 449 9516). Conception : Paul Woakes. Rappelez-vous : Damocles la comète, Eris la planète menacée et vous, le mercenaire, pris entre les deux. C'était votre dernière mission avant celle-la. Comme récompense de vos efforts passés, vous avez reçu la somme de 50 millions de Crédits Intergalactiques. Bien géré cet argent peut faire des petits. Mais il peut fondre comme neige au DU FILL NO FIND THINGS SOMEWHAT DIFFERENT SO soleil si vous ne prenez pas garde à tous ceux METIS 300 DOD DOD TAXICARD que vous allez ren517-SINDE-DE 000000 851,009,000.00 MENTERI contrer et qui vouNEGES 1111 00-00-34 drons vous faire * payer » ! Par définition, un mercenaire Vous voilà sur Metis : le texte qui défile vous donne les premiers n'est pas un enfant de indices qui vous permettront de bien débuter votre aventure. choeur Dans The Dion Crisis, vous aurez affaire à plus méchant que ligemment partagé en six missions (se faire élire, vous et l'objectif final est de le mettre hors état de ruiner Bil, le mettre nuire. Quelque peu mégalomane, Mr. P.C.Bil sous les verrous, le tueveut exploiter l'ile minière de Dion North, ce qui rexploser et anéantir aura pour conséquence un effroyable désastre sa base qu'il est posécologique. La mesure de votre succès est lié à sible de faire dans l'importance de votre fortune. Si elle dépasse n'importe quel ordre. 500 millions CI en 24 heures, vous n'aurez pas Autre originalité de ce grand chose à craindre. Le scénario est très intel jeu, les indices. Ils sont regroupés par mission En partance pour une autre planète. et cachetés dans des enveloppes. La première donne 90 % de détails pour terminer la première mission. Autant dire qu'il suffit Sans conteste, Mercenary Il est un jeu d'aventure passionnant où l'aspect exploration est parfaitement développé. Les différentes solutions pour arriver à la fin sont très bien vues. Nul doute que ce principe de jeu va faire des « petits ». TYPE aventure/stratégie GRAPHISMES On est vraiment surpris de la piètre qualité des graphismes. Les intérieurs affichent des blocs de couleurs d'une monotonie affligeante. On passe très vite sur les personnages, qui ressemblent à des formes géométriques habillées... ANIMATION L'extrême simplicité du décor sert au moins à quelque chose. Il évite que l'animation ne soit trop ralentie. Il est vrai qu'elle est parfaitement fluide et sa vitesse est très appréciable. MUSIQUE BRUITAGES 12 On rigole très fort lorsque l'on entend les portes qui s'ouvrent ou le moteur des différents véhicules ! Ces bruitages sont primaires et ne servent pas l'action. On regrettera l'absence de musique. JOUABILITE On rentre tout de suite dans l'histoire. Les commandes sont simples et les actions du joueur se limitent à prendre et à reposer les objets. Il est dommage que la partie message soit en anglais. PRIX Dès le début du jeu, vous pourrez être confronté au gros vilain, Mr. P.C.Bil, l'homme à battre. TOLOSA -DOO DOD OOD E51-52 02-01 RIGTION TAXICARD '051,009,000 -30 DESTE LLI 03-28-11 146 " "Sosaventure. SESTA BE T ES TIRTIONS DOUDOTI 31633 017-41-45 Utilisez l'ordinateur pour vous inscrire. METIS .000 DOD DOD 516-511 00-06 000013 NAVIGATION TAXICARD 051,009,000.00 INUENTORY NI 00-03-09 FLIGHT SCHEDULE DENTE CB0000 11-01-53 Cette boîte noire n'est pas un distributeur de boissons : il s'agit au contraire d'une machine extraordinaire qui vous téléportera à l'autre bout de la galaxie. Une architecture 3D surfaces pleines assez simple pour une animation fluide. de suivre les instructions. Mais ce pourcentage d'indices diminue selon le choix de la mission. La cinquième mission n'apporte que de vagues renseignements (50 %). Je ne vous parle même pas de l'ultime mission, vu qu'aucun indice n'a été révélé ! En aucun cas, vous ne mourrez, ce qui est une bonne chose. Ainsi vous pouvez sans relâche explorer le vaste système solaire Gamma. Les moyens de transport ont été améliorés par rapport aux premiers Mercenary. Ainsi donc, taxi, bus et vols galactiques sont à votre disposition moyennant pour la plupart une certaine somme d'argent. Les heures de passage et les destinations sont consignées dans un dépliant assez clair. Mais rien ne vaut son propre véhicule. Voiture ou vaisseau, vous serez amené à piloter ces engins. La seule difficulté est le repérage dans l'espace. Il existe un autre moyen de voyager gratuitement et rapidement : il s'agit de grosses boîtes noires, dont chaque face vous téléporte sur une autre planète. La partie exploration est évidemment l'aspect le plus développé Les objets à découvrir sont nombreux. Avec un maximum de 10 objets à porter, vous êtes constamment confronté à des choix. La jouabilité est exemplaire et la combinaison joystick clavier fonctionne parfaitement. Un scénario très original, de conception novatrice et qui ne se débarrasse pas du joueur comme un malpropre à chaque fois que ce dernier fait une mauvaise action, une animation parfaite et qui a déjà fait ses preuves dans ce genre d'aventure... Tous ces éléments sont à la base d'un grand jeu qui a su parfaitement gommer les erreurs (de jeunesse ?) des précédents Mercenary. Laurent Defrance Bard's Tale Construction Set Bard's Tale I, II et III ont occupé vos jours et vos nuits pendant des mois ? Voici de quoi renouveler ces aventures ! BTCS est en effet dévolu à la création de nouveaux scénarios et ses possibilités laissent rêveur. La partie « création » est parfaite : dommage que l'ergonomie du jeu résultant soit mauvaise ! STEN EDSYOR SPELL CUSTOR  MAP EBSTOR UTELSTARS Electronic Arts. Programmation : Timothy Cain ; graphismes : Greg Christensen; musiques : Charles Deenen. Pas question de vous endormir : le travail vous attend ! BTCS (Bard's Tale Construction Set) vous propose de créer et de mettre en scène vos propres aventures. Pour cela, plusieurs modules intégrés dans le programme vous permettent de créer des objets, des monstres, de dessiner des plans... Un dernier module vous permet de générer le jeu sous forme autonome. Mais revenons à la création de l'aventure. Elle doit, comme tout Bard's Tale qui se respecte, se composer de tours et de donjons, peuplés de monstres et de trésors, truffés d'énigmes, de murs cachés et d'objets magiques. Après une petite phase de réflexion, vous pouvez vous lancer ! Il est conseillé de commencer par la création des objets, des sorts et des monstres. Pour les objets, vous pouvez définir un nom, un type (arme, armure, anneau, etc.), les classes qui peuvent l'utiliser, les différents bonus d'attaque ou de défense, un spécial » (les « attaques critiques ») et un sort. Il est même possible de définir le texte qui apparaît lorsque vous l'utilisez ! Les sorts disposent eux aussi d'un menu très fourni : pas moins de 29 types de sorts (soin, dom mages, bonus divers, etc.). Outre le nom, vous devez choisir un mnémonique de quatre lettres qui servira à lancer le sort. Toutes les options des derniers Bard's Tale (II et III) sont possibles, comme l'attaque à demi-puissance si vous dépassez la limite de distance d'un sort. La création des mons147 " "Ouch! Lizard Plane Code (9. Cetter meNI SKLON'S Maste. Ang Mage class wizard uch! Level Duch Rasse Needs! Hare Custot Sereo Leuc Thaumatur Starteta Moues per Hit points 4d8 Combat OP Rate of Damaso di Exxtra dam Attack MC Xtre rane 3ds Pictugerber: 074 (FI-Done> <ESC-CANCCE> <Proture Random Ought These stairs 90 U uld down. Do MON wish to use the stairs (7) QUANTI Soicot dice Sides: Number of dice! F1 Bone (ESGCancel> Habes o deos: 1-82 (51 Bone> <ESC:Cancel> BAStar Light CASA Hasr Cine Ed CHARACTE 2Marse Roger BALD 5 Hetry OMDcte STEIC Soomaa F1 Done <ESC CANCEL Booooh Booooh Créez vos monstres (1), vos sorts, vos objets (2), vos donjons... et testez-les ! You are facing 4 Goblin(s) at 40 feet Nice the party (Advance (Run away (Melee INTERET: 13 Goblin Quel dommage que le résultat soit quasi-inutilisable ! TYPE _Générateur de jeux de rôle GRAPHISMES Les cing types de donjons rappelleront de bons souvenirs aux habitués de la saga. Les monstres sont superbes. ANIMATION Les monstres sont (un peu) animés, mais cela ne justifie pas une note! BANDE-SON De nombreuses musiques (format Midi) très réussies agrémentent le jeu. PRIX: CHANACHER  b ACIT PTS SPL PTS CL 10 25 25 0 O WA Vous pouvez recourir aux bons vieux monstres bien de chez nous... a Thou Ar 141 the Guild of Aduenturers. Add Member RCMove Member Create a Member Save Party Quit anime Exit the guid Disk_options Exit the outed. 1st 5 Bard's Tale III, BTCS reconnaît la Sound Blaster C'est en jouant que l'on perçoit les limitations de BTCS : l'ergonomie est déplorable, les sorts doivent être mémorisés (ou imprimés), car seuls les mnémoniques de quatre lettres sont utilisables et elles doivent être entrées littéralement ! De plus, il est impossible de sauvegarder en dehors de la guilde et vos personnages sont automatiquement ôtés de la liste ! On peut se demander ce qui a poussé les programmeurs d'Electronic Arts à prendre les défauts conjugués de Bard's Tale I et III et à les associer dans BTCS... Ce produit aurait été particulièrement intéressant avec une meilleure ergonomie. Tel quel, il n'est qu'amusant ». Jean-Loup Jovanovic CHARACTER Curb AGIT PTS SPL PIS CL 10 25 25 0 0 0 QUYPANUne ergonomie malheureusement discutable. tres, enfin, est sans doute l'une des parties les plus amusantes de ces utilitaires : vous pouvez créer tous les éléments de vos ennemis favoris, et ce de façon très complète. Un utilitaire permettant de récupérer des fichiers LBM » (Deluxe Paint) est fourni, ce qui vous permet d'étoffer la bibliothèque d'images fournie avec le logiciel. Les objets, sorts et monstres étant définis (vous pouvez y revenir par la suite pour affiner vos créations), vous pouvez vous lancer dans le dessin de la carte et la définition des énigmes. Choisissez le nom, le type (forêt, donjon, etc.) et c'est parti. Tout le dessin s'effectue à la souris et vous avez en permanence une vue 3D de votre donjon. Le bouton gauche permet de poser l'objet en cours (mur, porte, etc.), la barre espace de choisir cet objet et le bouton droit d'en changer l'orientation. Vous pouvez poser, ou bon vous semble, des « spéciaux variés, comme les coffres, les pièges ou les enigmes. Pour les gérer, un véritable langage de programmation est mis à votre disposition et vous entrez (en anglais) quelque chose du genre : « si réponse à nn = 10, écrire : ce n'est pas la bonne réponse, tant pis pour vous ! ». Ce langage, simple à utiliser, est assez puissant et fait toute la 148 richesse de ce logiciel. Vous pouvez ensuite tester le jeu et, s'il vous convient, le générer de facon définitive. Cette dernière phase, qui se déroule de façon semi-automatique, nécessite une petite préparation, sous peine de voir des fichiers variés envahir le répertoire principal... Un exemple de jeu fini est fourni avec BTCS et il en montre à la fois les qualités et les limitations. L'aventure, qui profite pleinement des graphismes demi-VGA >> (320 x 200 en ... 64 couleurs !) et des musiques Midi, est étendue mais assez limitée dans son intérêt. En passant, signalons que, contrairement à La saga Bard's Tale Bard's Tale fut, en son temps, l'un des plus grands jeux de rôles sur micro. A l'époque, les concurrents s'appellaient Wizardry, Tyrann ou Questron. Désormais, les Dungeon Master et autres Eye of the Beholderont pris la relève. Mais les nostalgiques de la série peuvent se procurer The Bard's Tale Trilogy, la compilation des trois épisodes de la série. Dogue de Mauve " "__...__Sosaventure. 2 Hero Quest Tiré du jeu de plateau du même nom, Hero Quest vous met dans la peau d'un barbare, d'un nain, d'un elfe ou d'un magicien et vous propose de parcourir de très nombreux donjons. Malgré le côté rigide et quelque peu infantile de ce jeu, il est difficile de ne pas y « accrocher ». Hero Quest représente donc une bonne conversion de jeu de table et intéressera sûrement les aficionados. THERE E-51CTOEBEL SE OG THE ORO URLORO EINE GUESTS. HELARUSI HUZE LEBAY BE THE ORC WURO WE SHOTE BUTTER THE FIRE BUGET RAUDELLISESTI ME WASHES DE VERY SASTO O DS BARON GET THE LORO GUEST FOR THE SPIRIT BLADE PETURN TO BATRADE NOR NEXT PAGE ERU TO ME Editeur : Gremlin. Vous aurez le choix entre plusieurs scénarios pour lesquels vous devrez déterminer la caste de vos IN PLAY héros. Hero Quest, qu'il ne faut pas confondre avec Hero's Quest, est un jeu de plateau célèbre, très connu des plus jeunes joueurs. Il constitue une approche du jeu de rôle, tout à la fois simple et complète Sa conversion sur micro vous permet de découvrir une trentaine de donjons différents, seul ou à plusieurs. Après avoir chargé le jeu et regardé (au moins une fois) la superbe présentation, vous devez choisir le ou les personnages que vous allez contrôler. Le barbare est rapide et résistant, le nain très fort, le magicien est un maître pour ce qui concerne les sciences occultes et l'elfe est un mélange des trois autres classes. Vous ne disposez au départ que de vos mains et il est conseillé de débuter par la première mission, ne serait-ce que pour découvrir le jeu et amasser un peu d'or (qui vous permettra par la suite de vous équiper). Au fur et à mesure que vous finirez des donjons, vous ramènerez plus d'or et vous pourrez acquérir des armes et des armures plus efficaces. Représentés en 3D isométrique, les donjons sont à la fois beaux et lisibles. Le jeu est divisé en tours, les personnages et les monstres agissant les uns après les autres. Les diverses actions possibles sont : se déplacer (un tirage aléatoire détermine le nombre de points de mouvement), attaquer un monstre, lancer un sort, chercher un trésor et chercher une porte secrète. Hormis le déplace ment, une seule de ces actions est possible dans un tour de jeu. Il est bien évidemment plus intéressant de jouer à plusieurs, le but étant alors de remplir la mission assignée le premier et de ressortir. Seul, le jeu se limite à une exploration/combat qui n'est pas sans rappeler Dungeons & Dragons. Les missions sont variées et il peut vous être des zombies, des sorciers, des gargouilles, etc. Chaque monstre a ses caractéristiques mais ne lance pas de sorts. Une carte est accessible à tout moment et vous indique les endroits que vous avez visité. L'animation est très correcte pour ce type de jeu : vos personnages avancent et frappent dans des mouvements fluides... pour peu que vous disposiez d'un PC suffisamment puissant (386sx). Les combats, qui donnent lieu à une petit scène animée, se limitent à un tirage aléatoire : en fonction de vos compétences, de votre matériel et de la force de votre ennemi, vous voyez apparaître des symboles (boucliers et têtes de mort) qui indique la puissance de chaque parti. Celui qui en a le plus gagne ; ainsi, si vous frappez et que vous avez plus de têtes de mort que votre ennemi a de bouclier, vous le tuez. A l'inverse, quand il vous attaque, il vous faut avoir le plus de boucliers possible, sous peine d'essuyer des dommages. Ce système, simpliste, marche très bien, mais un peu plus de subtilité aurait été intéressant. Les bruitages sont limités à leur plus simple expression, mais la musique qui accompagne le MAR 00175 3 monstre, de retrouver un trésor ou tout simplem ent de ressortir vivant ! Les graphismes sont particulièrement réussis, mais les donjons ont tous la même apparence (« je suis déjà passé par là !). Ils sont composés de couloirs et de pièces diverses mais, hormis les coffres, les objets qui y sont ne servent à rien. Les monstres sont assez variés et vous rencontrerez successivement (ou simultanément !) des squelettes, Les pièces et les couloirs présentent le défaut de tous se ressembler un peu. 007516 Une 3D isométrique très claire avec, en bas à gauche, les icônes des actions possibles. " "Sos o venture INTERET : 14 DI POHEREUS RINO SLONS 400 THICE AS FAR ON YOUR NEXT TURN OK L'Elfe et le Magicien disposent d'une panoplie de sorts variés. Le choix de votre ennemi se fait à partir de la carte, accessible à tout moment. Sans être fabuleux, ce jeu est bien réalisé et prenant. Mais un peu plus de complexité n'aurait pas fait de mal... TYPE jeu de plateau GRAPHISMES _17 Les images de présentation sont superbes, et tout le jeu tire bien parti du VGA 256 couleurs. ANIMATION 14 Très correcte, l'animation n'est néamoins pas fabuleuse. Mais, somme toute, dans ce type de jeu ce n'est pas très important BANDE-SON 17 Si les bruitages sont inexistants, la musique est, elle, particulièrement soignée et vous aidera à entrer dans l'aventure. PRIX: BROAO SWORO 256 BARBARIAN SIGMAR IN GOLO DOSIS SIGMAR 175 g THE ENERY IS UERO L'armurerie accueillera vos héros à la fin de chacune de leurs aventures. Vous devez revenir jusqu'à l'entrée. jeu est superbe. Il s'agit d'une bande cyclée, assez longue et variée pour éviter tout ennui. Il s'agit peut-être du point le plus réussi de ce jeu. Tour à tour angoissant ou entraînante, elle met parfaitement dans l'ambiance. L'ergonomie est, en revanche, assez mal étudiée. La gestion, qui peut se faire au choix à l'aide du clavier, de la souris ou du joystick, utilise un pointeur. Si c'est effective ment pratique pour valider les icônes, les touches Les monstres ont la possibilité de frapper une fois par round. du curseur auraient été plus pratiques pour ce qui est des déplacements. A plusieurs, c'est encore pire, car chaque joueur utilise un mode de controle différent, et celui ou ceux qui utilisent le clavier doivent faire traverser tout l'écran au curseur pour passer des icônes de déplacement à celles qui contrôlent les actions. En conclusion, devez-vous acheter ce jeu ? Ceux qui ont pratiqué, et qui aiment le jeu de table ne doivent pas le manquer. Le déroulement des combats est des plus sommaire : vous n'intervenez pas... Malgré les défauts ergonomiques, cette conversion vers la micro est une réussite et de très nombreuses heures de jeu seront nécessaires pour venir à bout des quelque 23 missions proposées. Pour les autres, cela dépend de leur pratique des jeux de rôle : les amateurs de Bard's Tale ou de Dungeon Master resteront sur leur faim, les astuces et problèmes étant par trop simplistes. Jean-Loup Jovanovic ...seuls vos caractéristiques et vos objets sont pris en compte. SIGMAR SIONAR 0175 145 COD0 15 1975 16 150 " "2900 00 : jou 9 --Code postal CONSERVEZ VOTRE COLLECTION DE TILT DANS CET ELEGANT COFFRET RELIURE TILT, OCTOBRE 1988. N058/22F. DOSSIER: HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT OCTOBRE 1988. N058/225. DOSSIER: HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER: HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988. N058/223 DOSSIER HEROIC FANTASYA PC SHOW TILL OCTOBRE 1988. N058/22E DOSSIER: HEROICFANTASYA PC SHOW TILT OCTOBRE 1988. N058/22F. DOSSIER:HEROIC FANTASY. PC SHOW. TILY, OCTOBRE 1988. N058/22. DOSSIER HEROIC FANTASYA PC SHOW TILT, OCTOBRE 1988. N°58/227. DOSSIERA HEROIC FANTASY PC SHOW. TIIT OCTOBRE 1988. N0581225 DOSSIERANEROIC FANTASYA PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988. N058/221 DOSSIER HEROIC FANTASY PO SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N°58/22F. DOSSIER : HEROIC FANTASY. PC SHOW TILL OCTOBRE 1988. N058/225. DOSSIER HEROIC FANTASY PO SHOW à l'ordre de TILT. par mandat ( BON DE COMMANDE à retourner à TILT/Service Reliures BP 53 77932 Perthes Cedex-Tél.: (1) 64 38 01 25 coffret(s) pour un montant de 80 F par coffret, soit par chèque Je désire recevoir G-joint mon règlement 110. WON Adresse Ville " "SOLUTION NIVEAU 2 S .---...message in a bottle Out of the Blues Brothers Gil récidive ! Après nous avoir permis de mettre au point la solution de Prince of Persia, aidé en cela d'Etienne, le voilà qui nous livre tous les secrets des Blues Brothers. Grâce à ses plans et ses explications hyper détaillés, vous pourrez à coup sûr assister au fabuleux concert d'Elwood et Jack ! Ennemi o Protectile feu de bois Arivee Laisses on Meubles B Bonus gauche. Montez tout en haut, en faisant bien attention au piat qui lâche ses oeufs. Sale bête ! En haut, prenez une caisse. Redescendez au pied de l'arbre et marchez vers la gauche... Une chute ! Jetez la caisse sur le loubard. Récupérez tous les bonus, descendez à l'aide de l'échelle et passez devant la cafétéria. Il faut maintenant descendre et reprendre un ballon pour remonter. Sinon, avec de l'élan, on atteint l'ascenseur. pour se retrouver au pied de l'arbre. 320 B A droite, sautez tout en haut de la grosse caisse, devant le gamin. Sautez à nouveau, montez l'échelle. A droite, montez devant les caisses et sautez sur la gauche à deux reprises pour récupérer le bonus. Il faut maintenant revenir sur ses pas, monter et marcher sur les caisses afin d'éviter le gamin. Descendre ensuite des caisses, à droite, et se laisser tomber. Là, c'est une suite de plates-formes qui vous attend. Il ne faut pas prendre le «?». Progressez toujours vers la droite et montez tout en haut. Lorsque l'ouvrier est complètement sur la gauche, sautez pour prendre l'ascenseur/tunnel. Prenez alors une caisse à droite et jetez-la lui. Même chose pour le gamin, l'autre ouvrier... Récupérez les bonus et remontez l'échelle. Prendre une nouvelle caisse, et vlan !, un ouvrier en moins, en prenant garde aux vapeurs d'eau chaude... Prendre encore une caisse pour l'ouvrier qui apparaît sur la gauche. Montez ensuite l'échelle, à droite, sautez audessus de la cuve. Ne prenez pas le premier «?». Sautez plutôt par-dessus la deuxième cuve et là, un «?»à empocher ! Sautez enfin la dernière cuve et foncer vers la droite. Gaffe au tapis roulant ! Sautez alors et montez l'échelle. De cette dernière, prendre la caisse au niveau supérieur. Il faut ensuite revenir à gauche après l'échelle. Lorsque le concasseur remonte, avancez et jetez la caisse sur l'ouvrier. Passez la plate-forme et montez sur le tapis en s'agenouillant. Passez les deux concasseurs et tâchez de vous maintenir sous le dernier, en évitant bien sûr de tomber. Lorsqu'il remonte, sautez du tapis sur la plate-forme à gauche. Descendez l'échelle et essayez de vous réceptionner en bas et à droite, afin d'éviter le cycle infernal tapis roulant/concasseur... Avancez et montez sur l'avant-dernière marche. Sautez à droite vers l'ouvrier, montez sur les caisses, puis sur la plate-forme en-dessous du gamin. Là, placezvous complètement sur la gauche et montez. Dès que le gamin part vers la droite, sautez sur le mur et saisissez le micro et le «?» au passage. Descendez ensuite par la droite à deux reprises, de manière à vous retrouver sous le gamin. A droite, il faut escalader la charpente métallique. Sautez au niveau supérieur en évitant le gamin (nota : si vous ne pouvez pas repartir à droite après avoir pris le micro, sautez dans le vide à gauche et vous recommencerez le niveau 1 !). Montez sur les caisses, à droite, allez sur la glace et pasSTORE CITAR NIVEAU 1 A droite. Prenez une des trois caisses devant le cinéma et jetez la sur le policier. Revenez ensuite saisir une nouvelle caisse et allez devant le magasin hifi. Là, il faut jeter cette caisse sur la mamie au caddie. Prendre la troisième caisse et vlan, la deuxième mamie devant le store ! La caisse suivante se trouve devant le cinéma et sert à descendre l'autre policier. Revenez au store, entrez et prenez les bonus. Montez les marches et à nouveau, caisse sur mamie ! Passez le store, montez à nouveau des marches en évitant le loubard. Prenez des bonus et placez vous tout au bout sur la gauche. Lorsque le policier repart vers la gauche et qu'il sort de l'écran, descendez et entrez dans le magasin de musique Prenez la guitare. Ensuite, sortez, sautez au-dessus du policier et montez l'escalier. Là, il faut prendre un ballon, ce qui permet de récupérer les bonus, y compris le «?». En haut, 152 faite éclater le ballon sur la gauche. Tâchez de retomber avant la cafétéria et prenez une caisse afin de la lancer sur la fille. Sur la droite, sautez et reprenez un ballon pour monter en haut à droite. Complètement sur la droite, on peut passer grâce à l'ascenseur. Pour les deux aquariums, il faut nager à la surface de l'eau et surtout ne pas prendre le « ? » qui s'y trouve. Prenez par contre la caisse, descendez deux tapis roulants et passez par le grillage supérieur, tout à fait sur la gauche. Là, il est possible de gagner une vie. Ensuite, tout à droite... Après le grillage, descendez, avancez un peu et jetez la caisse sur le loubard. Votre prochaine victime, c'est la fille qui se trouve complètement sur la droite, près de l'ascenseur. Une caisse ! Par quatre fois, il faut encore prendre des caisses et monter l'ascenseur. Le but de la manoeuvre : éliminer les deux policiers et les deux jardiniers. Al'air libre, après le dernier jardinier, approchez vous de l'arbre, sur la Remontez-y enfin et saisissez un parapluie. Positionnez-le juste après le petit nuage et, lorsque l'oiseau passe au-dessus, lâchez-le. Redescendez alors et prenez avec vous un second parapluie. De nouveau sur l'arbre, il faut atteindre l'avant dernière branche de droite, celle qui donne dans un nuage. Entrez dans ce nuage, sautez et positionnez vous au plus haut car, surprise... des caisses sont cachées ici ! De l'extrémité de ce premier nuage, on peut sauter sur celui de droite, puis encore à droite, là où se trouve un nuage à plate-forme. Sautez alors à nouveau vers la droite et positionnez vous devant les caisses. Dès que l'oiseau repart, il faut maintenant se jeter dans le vide et surtout se maintenir le plus à droite possible. Vous retomberez sur une plate-forme, devant un petit arbre. N'y montez pas car l'oiseau lâche ses projectiles. Gardez le parapluie, sautez dans le vide et récupérez le maximum de bonus. C'est presque la fin du niveau... " "a aa OXXO OXXX G sez le mur. Il faut en ce point attendre l'arrivée du vieux fou. Quand il repart, suivez-le et montez sur le deuxième mur... Attention, ça glisse ! Sautez, prenez le « ? » et allez à droite quand le fou vous passe des sous, vers la gauche. A droite, trois sauts et l'on gagne une vie ! Ensuite, descendez à droite, montez l'escalier et placez vous au bord de l'avantdernière marche. Sautez à nouveau et one more time, toujours l'avantensuite s'agripper au grillage et progresser complètement sur la droite. Descendez jusqu'à ce que le garde s'en aille. Baissez-vous et dirigezvous à droite. Sautez au-dessus de la souris et montez l'échelle. En vous agenouillant, continuez alors vers la droite, tout en évitant les tirs de missiles. Descendez deux étages, en vous maintenant contre le mur. Vous vous réceptionnez sur les deux caisses. L'une d'elle sera lancée sur le le rat, montez tout en haut dans la dernière salle. Prenez le « ? et, surtout, actionnez la manette. Refaites au plus vite le chemin inverse. Après être repassé devant la cellule, prenez l'échelle mais ne montez qu'au premier niveau. Il faut courir sur la gauche et sauter sur l'échelle, car les missiles pleuvent dru ! Montez, sau tez sur la plate-forme de gauche, puis encore à gauche, là où se trouvent les anneaux de gymnastique. Descendez l'échelle... Encore un tir de missile qu'il faut éviter en vous abaissant! A gauche, montez l'échelle, encore à gauche, le passage est ouvert (grâce à la manette vue plus avant). Descendez une marche... Voilà trois disque bonus. Ici, une sur prise : dans le sol s'ouvre un passage secret ! Mais attention, il faut passer vite fait à travers car un guignol vous tirera dessus si vous perdez du temps. Dans la folle descente qui s'ensuit, le plus prudent est de rester plaqué sur le mur de droite. Ensuite, descendez l'échelle où l'on voit un rat, puis descendez encore entre les deux rats cette fois. Dirigez-vous vers la gauche et sautez sur l'échelle ou la table pour éviter le retour de la bête. Tient, des lunettes ! Sautez encore sur la table pour éviter le rat... Lorsque le rongeur est en dessous de vous, let's go vers la droite, évitez le second rat et montez l'échelle. A droite, une descente, une caisse, on remonte et on dégomme le garde. Descendez maintenant l'échelle suivante mais, attention, pas jusqu au bout car il y a des pics. On se réceptionnera sur l'échelle en contre-bas. Descendez encore, puis remontez à la suivante, prenez une caisse et... un garde en moins ! Là, une suite de portes. Entrez dans la première cellule, prenez le «?» de gauche et les bonus en sautant sur le lit. Par la porte uivante, on atteint la troisième cellule. Génial ! Descendez l'échelle, attention, encore des pics. Complètement sur la droite, il faut saisir une caisse et tirer sur le détenu. Même chose avec le policier qui surgit sur la droite. Maintenant, allez au bout du niveau, prenez la caisse et tirez, à travers le mur, sur le rat. Revenez un peu sur vos pas. Là où se trouve le garde, vous montez l'échelle. De cette dernière, un bond vous permettra d'atteindre la caisse. Sautez alors audessus du garde, puis sur la margelle. Là, prenez de l'élan et zinggg! A droite, toujours à droite... Au bout, attention au ressort électrique. Montez l'échelle, prenez l'ampli, descendez et revenez par les margelles vers la gauche. Sautez sur les caisses, sautez au niveau supérieur, montez l'échelle et sautez sur le lit en évitant le tir de missiles. Vous vous réceptionnez enfin au niveau supérieur. S'il est là, un flic coriace périra sous une caisse... Sautez dès lors sur la table puis, tout au bout, sur les classeurs, puis encore à droite. Prenez une caisse, sautez sur le lit pour atteindre le niveau supérieur. Lancez bien sûr la caisse sur la garde. Empruntez la première porte de la dernière marche. Lorsque l'ouvrier repart, il faut sauter là où il se trouvait et immédiatement après sur la plateforme. Ensuite, empruntez l'échelle, sautez et nagez sous l'eau. Descendez maintenant, Prenez les ressorts et allez à gauche à trois reprises. Placez vous alors juste devant l'échelle et sautez dans le vide, puis sur les caisses pour éviter l'ouvrier Montez enfin l'échelle, jetez vous dans la cheminée et... un drapeau, fin de niveau. Re-ouf! garde. Entrez en vous abaissant dans le bureau opérationnel. Descendez l'escalier, prenez l'une des quatre caisses de droite et marchez vers la gauche. Il ne faut pas entrer dans la cellule ouverte... Montez plutôt à l'échelle. Attention, il faut stopper la progression dès que la caisse dépasse du dessus de la plate-forme. Dirigez bien le tir afin de dégommer votre adversaire, puis réitérez la même manoeuvre pour le gardien suivant. Ensuite, dirigez-vous vers la gauche et actionnez la manette rouge. Descendez tout en bas de l'échelle, suivez le niveau et descendez encore. Evitez maintenant les pics en sautant et prenez bien sûr les bonus au passage ! Il faut alors remonter. Sur l'échelle où se trouve NIVEAU 3 Descendez l'échelle et allez sur la gauche pour éviter la matraque du garde. Prenez la caisse et lancez-la lui, puis descendez l'échelle. Il faut 153 " "message in a bottle KE VAN dre une petite plate-forme. Là, une caisse. Utile pour descendre l'architecte... Montez ensuite l'escalier de gauche, puis celui de droite. Si vous le désirez, vous pourrez collecter des bonus, à droite, sur la grue. Mais ne montez pas trop haut ! Sinon, allez à droite aussi, mais vers le chien, empruntez l'échelle, montez et prenez une caisse lorsque le policier a tourné les talons. Descendez ensuite par la gauche et lancez la caisse sur le clébard. Evitez soigneusement les deux «?». Il faut par contre entrer dans la baraque pour prendre le bonus. Pour sortir, baissez-vous et montez sur la charpente métallique, après le feu de bois. Un petit élan, et zinggg ! On saute sur la nacelle de la grue. Sautez maintenant sur la nacelle de droite du deuxième engin, puis sur le niveau de droite à nouveau. Vous devez descendre contre le mur pour récupérer quelques bonus, mais évitez bien le chien tout en bas. Remontez maintenant et sautez sur le grillage de la grue. Montez les trois échelles, prenez une caisse et sautez à gauche élan et sautez dans le vide pour vous réceptionner sur la troisième grue. Il faut en ce point recommencer le level. Revenez à l'endroit où vous avez récupéré la vie, prenez une caisse, descendez l'échelle et dégommez l'architecte. Remontez à nouveau prendre un projectile, descendez et lancez-le sur le jeune homme. Il faut agir de même pour en finir une bonne fois avec le chien et son maître ! Ensuite, allez à gauche pour récupérer les bonus. A droite, descendez l'échelle et laissez-vous tomber dans le vide. Passez à travers la charpente métallique, descendez l'échelle, remontez sur la gauche puis le plus haut possible en progressant par bonds. Descendez ensuite tout en bas, prenez une caisse, descendez encore l'échelle à droite pour abattre l'architecte qui se cache derrière le deuxième poteau métallique. Plus loin sur la droite, vous montez maintenant sur la nacelle. Même manoeuvre pour le niveau supérieur où se trouve l'ouvrier. Montez l'échelle et lancez-lui une caisse. Sautez sur la nacelle, puis à droite, encore à droiFT deuxième cellule, à droite. Vous paspassage. Descendez ensuite dans la sez alors à travers le sol... Il faut vase, puis dans l'eau. Continuez à ensuite descendre tout en bas par les descendre en évitant le monstre, escaliers. Marchez vers la droite, puis à droite, attention à la bulle! montez l'échelle et allez tout en haut Vous remontez enfin en évitant tousur l'échelle de gauche. Montez jours les ennemis, passez à droite l'échelle de gauche, prenez votre dans le passage et attendez l'ouverélan et sautez à deux reprises, ceciture de la trappe, après les deux afin d'éviter les pics. Descendez monstres. Dans cette nouvelle salle, ensuite, attention aux pics... Une allez à droite, montez l'échelle et plaimpulsion à gauche pour saisir le dra cez-vous au bord de la margelle. Saupeau. tez, vous pourrez saisir l'affiche du concert et le «?». Une fois ressorti, NIVEAU 4 montez tout en haut en évitant encore et toujours les deux monstres. En Descendez et passez à travers le pre haut, sur la gauche, se trouvent des mier puits. Allez à droite, sortez de lunettes. Allez ensuite sur la droite, l'eau et montez l'escalier. Emprunmontez l'échelle et prenez de l'élan tez le tunnel, descendez et passez à en faisant bien attention à l'araitravers le premier puits là encore. gnée. Il faut finalement se réceptionNagez tout à droite en vous maintener sur la grosse bouche d'égout. Un nant au fond, passez la trappe et saut et hop !, une vie en plus. montez l'échelle. Prenez une caisse, Remontez maintenant deux échelredescendez et dégommez le monsles, descendez devant la caisse et tre à travers le mur. Remontez ensuisautez dans l'eau pour éviter le te l'échelle et sautez sur la suivante, à monstre. Descendez alors tout au droite. Toujours sur la droite, on fond, passez la trappe, montez, trouve un passage secret à travers le empruntez l'échelle, prenez une mur. Vous tomberez finalement sur caisse et... sus à l'ouvrier ! Une autre le wagon. Là, ne descendez pas, caisse, et... sus au monstre à gaumais allez plutôt à droite. On peutche ! Dur, Dur... atteindre l'attache entre deux wagons. Si l'on choisit bien son NIVEAU 5 moment, il est dès lors possible de passer à travers le sol. A ce niveau se De plus en plus complexe... L'action trouvent deux caisses. Prenez-les et se corse, comme dirait Poggi! A dégommez les deux monstres. droite, prenez une caisse et lancez-la Ensuite, à droite et montez sur le sur le policier. Une autre pour le muret, entre les wagons. Passez à chien qui a vraiment une sale tronnouveau à travers le sol et empruntez che ! Puis complètement sur la droile puits. A l'extrémité de ce dernier, il te pour quelques bonus. En revenant faut se réceptionner sur le côté gausur vos pas, vous empruntez l'échelle che. Evitez alors la bulle et choisissez visible, puis celle de gauche. Redesla première porte. Entrez-y. Sautez cendez puis un saut à droite, la plateensuite sur celle de droite, encore sur forme, un autre saut, le mur... Moncelle de droite et entrez. Vous voici tez l'échelle, allez le plus haut postout en haut à gauche du niveau. sible et prenez votre élan vers la Sautez sur le mur de gauche et desgauche. Un saut dans le vide et on cendez en collectant des bonus au resaute immédiatement pour attein154 te, empochez les lunettes et montez par le grillage afin de retrouver le jeune homme. Rapidement alors, et en évitant ce blanc-bec, sautez sur l'échelle. Lorsque le policier est bien sur la droite, montez, abaissez-vous et sautez sur la nacelle de gauche. Enfin, sautez sur la grue. Il faut se positionner au milieu des drapeaux de fin de level. Sautez deux fois pour éviter le fou. avec de l'élan. Eliminez le fou ! Remontez, prenez une caisse et lancez-la sur l'architecte. Remontez à nouveau et vlan!, une troisième caisse pour l'autre fou. Prenez les ressorts. Réceptionnez-vous sur la nacelle de la troisième grande grue. Prenez de l'élan et sautez à droite. Il faut maintenant s agripper au grillage, monter, monter encore sur les caisses et tout de suite sur la grue en évitant le chien et son maître. Complètement sur la droite, sautez sur la cabine en évitant l'ennemi qui se trouve là. Prenez une caisse, allez à droite et laissez-vous tomber de trois niveaux. Lancez la caisse sur le fou. A droite, montez sur les charpentes métalliques et récupérez une vie tout en haut. Revenez ensuite sur vos pas et, à gauche, escaladez le grillage. A gauche, vous redescendrez et récupérerez l'autorisation. Attention aux pics! A gauche, prenez votre NIVEAU 6, LE CONCERT ! Prenez une caisse et le policier en prend pour son grade ! Descendezet lancez une nouvelle caisse sur le garde. En route pour l'ascenseur. A droite, il faut descendre les deux gardes, tout en bas. Ensuite, à vous les gars ! Rien de spécial, un autre garde à dégommer et une porte... Ciao and let's go for the show. " "AMIE LE PRO. Le champion du PC ludique ! Tout sur Maupiti par Jérôme Lange ! 290 F AVA 2016 AVA 3025 Alors que depuis plus d'un an, de nombreux aventuriers planchent encore sur la résolution de la fabuleuse énigme  PC 286-16 Mhz  PC 386SX 25-25 Mhz de Maupiti Island, nous avons pu reconstituer, grâce au  SVGA couleur .SVGA couleur concours de Jérôme Lange en personne, le fin fond de  1 Mo de RAM  2 Mo de RAM l'histoire... Alors, en route pour l'aventure !  Disque Dur 40 Mo  Disque Dur 40 Mo  Lecteur 3\"1/2  Lecteur 3\"1/2 Tilt : Lors de vos recherches, téressant. Ces deux personnages me quel fût le premier personnage sont très vite apparus comme étran7.990 F dont les révélations vous ont gers au drame qui se jouait ici. Par lancé sur une piste intéressancontre, la visite de la chambre de OPTIONS\" Prix réservés aux acheteurs de l'une des deux configurations proposées te ? Lucie fut plus instructive. Jérôme Lange : C'est Maguy bien Tilt : Une chambre fermée à SOUND BLASTER 1.300F 1.100 F CD ROM 3.000F 2.550 F sûr... Dès que je lui ai demandé ce clef, je crois... SOUND BLASTER PRO 2.300F 1.950 F TRACK BALL 3907 330 F qu'elle avait remarqué le soir du draJ.L. : Oui, mais dont la clef se trouKIT SOUND BLASTER + CD ROM 4.700F 3.990 F -30% sur IMPRIMANTES me, elle a parlé de cette tasse de thé vait dans la chambre de Maguy, JEUX JEUX PETIT BUDGET 80 F l'unité que prenait tous les soirs Marie avant cachée dans une trappe secrète, der de s'endormir. Ce soir là, en préparière un tableau accroché au mur. WING COMMANDERI 350 F EXPLORA II rant le thé de Marie, Maguy s'est WING COMMANDER II Français FERRARI FORMULAI Chez Lucie, l'indice qui me frappa le 390 F absentée quelques instants. A son SECRET MISSION I ET Il pour WCI BARBARIAN IL plus fut un cheveu foncé que je trou990 F WILDLIFE retour, la tasse de thé avait changé vais sur le lit. Fait étrange, puisque SPECIAL OPERATION pour WCII 190 F BALANCE OF POWER de place. Dans la chambre de la vicAnton m'avait décrit ladite Lucie SPEECH PACK 190 F SAFARI GUNS time, j'ai de plus remarqué que la tascomme une blonde aux formes avanMIGHT & MAGIC II 390 F JEUX PETIT BUDGET 140 Fr'unité se vide dégageait une odeur suspec tageuse. Cette Lucie devenait dès EYE OF THE BEHOLDER PGA TOUR GOLF te, celle d'un narcotique, de l'eau lors pour moi l'un des personnages EYE OF THE BEHOLDER II 350 F AIR LAND AND CO ammoniacale camphrée. Un flacon clef de l'aventure. CIVILIZATION 390 F BARDS TALE CONSTRUCTION KIT de ce narcotique se trouvait dans le Tilt : Lucie avait quitté l'île F 117 A 450 F BARDS TALE TRILOGY placard de la cuisine. Quelqu'un avant votre arrivée, à bord du GUN SHIP 2000 390 F CHUCK YEAGER aurait donc drogué Marie... mais 4D SPORT DRIVIN bateau de Roy, je crois... 290 F F14 d'autres indices ne collaient pourtant J.L. : C'est ce que l'on m'a dit. Mais FLIGHT SIM IV 450 F ACCESSOIRES pas à cette éventualité. très vite, j'ai flairé le drame. C'est FLIGHT SIM DESIGNER 390 F SOUND BLASTER 1.300 F Tilt : Quels indices par exemJuste qui m'a mis sur la piste. Il a JET FIGHTER II 390 F SOUND BLASTER PRO 2.300 F ple? découvert à la plage Nord une per RED BARON 390 F KIT SOUND BLASTER + CD ROM 4.700 F J.L. : En fouillant de fond en comble ruque blonde. Ensuite, effrayé sans CHESSMASTER 3000 350 F CD ROM 3.000 F MINI ENCEINTES STEREO avec AMPLI 550 F la chambre de Marie, j'ai vite découdoute, il a tenté de détruire cette WILLY BEAMISH 370 F LECTEUR 3*1/2 ou 5-1/4 550 F vert que les traces d'effraction, le preuve. C'est dans le poêle de sa SIMPSONS 290 F EXTENSION 1 Mo RAM 350 F carreau de la fenêtre cassé par exemmaison que j'ai découvert la perru ROBIN HOOD Millenium 300 F SCAN MAN 256 niveaux de gris 2.690 F ple, n'était qu'une mise en scène. En que, à moitié calcinée. Pourquoi JusMARTIAN MEMORANDUM 450 F SCAN MAN 64 niveaux de gris 1.790 F TRACK BALL effet, il y avait du verre cassé dans te voulait-il la faire disparaître ? Je GISCO HEAT 390 F 290 F SOURIS l'aquarium et sous la commode. 250 F n'eus la réponse à cette question que COMMAND HQ 390 F JOYSTICK 160 F Etant donnée la disposition des plus tard, SPACE QUEST IV 480 F DOUBLEUR DE JOYSTICK 120 F lieux, il devenait évident que le carTilt: On a dit dans la presse que MONKEY ISLAND II 390 F TAPIS SOURIS 60 F reau avait été cassé de l'intérieur, sur Maupiti était une île de légenESS MEGA 290 F IMPRIMANTES la fenêtre ouverte » ! Autre détail des, que de nombreuses caches SHADOW SORCERER 290 F STAR LC 20 étrange, il n'y avait aucun mégot vous avaient aidé à découvrir le COMPIL TOP III 1.900 F 290 F STAR LC 200 2.500 F dans le cendrier de la victime et le lit fin mot de l'histoire... ELITE+ 430 F STAR LC 24 200 3.500 F n'était pas défait. Comment imagiJ.L. : C'est entièrement vrai. Pour SIM CITY/POPULUS 290 F STAR LC 24 200 Coul. 3.800 F ner que Marie ait, ce soir là, bu son résoudre cette énigme, j'ai dû thé sans fumer une cigarette (un fait décrypter plusieurs messages, dont |AMIE PC : 19 boulevard Voltaire 75011 PARIS Tél. 43. 38. 18. 09 SCOR contraire à ses habitudes) et sans certains étaient anodins, d'autres liés MARSEILLE PC: 69 Cours Lieuteaud 13006 MARSEILLE Tél. 91.47.74. 11 auparavant se mettre au lit ? Aucune à la présence ancienne de pirates BON DE COMMANDE de ces découvertes ne corroborait les dans Maupiti. Ma première découdires des uns et des autres... verte en ce sens s'effectua dans la dans la A RETOURNER A: AMIE VPC, 11, BD VOLTAIRE (Tous nos prix sont TTC, les promotions ne sont pas cumulables) Tilt : Vous avez visité toutes les chambre de Maguy. C'est en soule75011 PARIS DESIGNATION QUANT. PRIX MONTANT pièces de la maison. Pour trouvant par hasard le tapis qui s'y trou|NOM ver quels autres indices signifivait que j'ai découvert une trappe. ADRESSE catifs ? Pour l'ouvrir, il m'a fallu plus de J.L. : Là, ce fut réellement la plus temps. En fait, j'ai fini par trouver la VILLE grosse difficulté de cette mission. Les clef correspondante dans la lampe CODE POSTALI LILITEL FRAIS D'ENVOI indices étaient nombreux et peu de chevet de Maguy. Le socle se MON ORDINATEUR POSTE 60 FI TRANSPORTEUR 100 F Par colis/C.R 80 F TOTAL d'entre eux avaient en fait une réelle dévissait et ouvrait une cachette subIDATE O CHEQUE O CCPO CARTE BLEUE O CARTE CLUB AMIE LULL DATE D'EXPIRATION signification. Du côté d'Anita ettile... La trappe que j'ai ouverte alors SIGNATURE d'Anton, je n'ai rien découvert d'indonnait accès à une grotte très 155 TILT 03/92 " "essage in ottle ancienne, l'antre de deux pirates célèbres, les frères Vargas. Une fresque gravée à même le mur représentait ces deux pirates. Ils se tenaient dos à dos. Entre eux, une tête de mort. Les signes gravés sous la fresque et de chaque côté des deux hommes étaient à première vue illisibles. Pourtant, je compris vite le sens de leur disposition. La symétrie des inscriptions et le fait que chaque côté de la fresque était le reflet de l'autre, « comme vu dans un miroir », me donna une idée. Il suffisait de « couper chaque signe par le milieu pour obtenir des chiffres disposés d'une façon spéciale. Je n'étais guère plus avancé sur l'instant mais, par la suite, ce premier message devait prendre toute sa signification. Tilt: Vous avez découvert aussi une liste de morceaux de musique. J.L. : Dans la chambre de Lucie, il y avait aussi une cachette. Il suffisait de déplacer l'aquarium pour s'en rendre compte. J'ai découvert là une liste de douze partitions musicales et un écrin. Pour ce dernier indice, deux choses me frappèrent d'emblée. Tout d'abord, l'écrin était fermé et cela attisa ma curiosité professionnelle. Ensuite et surtout, le dessus de l'écrin était gravé de la devise Jemelos y Indivisibles, soit * jumeaux et indivisibles Tilt : Une devise sans grande signification... J.L. : Détrompez-vous ! Cette devise, je venais de la lire dans la grotte des frères Vargas, sur la fresque les représentant. Jumeaux et indivisibles, c'était les deux frères Vargas, mais aussi ce qui m'avait fait penser à l'effet de miroir pour traduire les signes de la grotte. Quoi qu'il en soit, la découverte de la fresque prenait alors une autre dimension. Il ne s'agissait plus seulement d'un mes sage oublié, datant de temps révolu. Cette fresque était désormais liée à l'actualité de ce drame, j'en était convaincu ! Tilt: Et la liste des morceaux de musique ? J.L. : Là, c'était le brouillard le plus complet. Que faisait cette liste anodine, écrite de la main de Marie (Maguy me l'a confirmé), cachée dans une cachette aussi secrète ? J'avoue n'avoir pas compris le sens de ce nouvel indice tout de suite. En visitant ensuite l'ile de Maupiti, j'ai fait une autre découverte. Souvenezvous de la statue de ce grand singe, au centre du bassin. Là, j'ai eu la frousse de ma vie. Il y avait des inscriptions sur cette statue, inscriptions que l'on découvrait lorsque l'eau du bassin baissait, avec la 156 marée. Mais lorsque je me suis approché pour les lire, j'ai bien failli périr dans des sables mouvants ! Il me fallait des jumelles et je n'avais pas emporté les miennes... J'en ai fort heureusement trouvé une paire dans la cabine de Bruce. De retour devant la statue, je déchiffrais enfin le texte gravé. Surprise, les inscriptions ressemblaient à s'y méprendre à celles découvertes dans la grotte. Je ne fus pas long à noter ce nouveau message et à comprendre qu'il suffisait de le superposer au premier pour obtenir un texte cohérent, ou tout au moins lisible. Tilt : Ce message, que vous avez communiqué à la presse, disait <3 morts pèsent 2 morts et 5 morts 2 morts. Le premier est le second et le second le premier. Le fer tourne sous le signe des pirates. »Un texte pour le moins étrange ?! J.L. : C'est vrai, et j'ai bien cru à ce moment que je faisais fausse route, que l'enlèvement de Marie n'avait rien à voir avec cette suite de mes sages anciens. Mais pourtant, une seule chose me redonnait courage, la devise identique dans la grotte et sur l'écrin de Marie. Tilt: A ce point du récit, pouvons-nous faire le point sur tous les indices découverts ? Et qu'en était-il de Marie, de son enlèvement ? J.L. : Pour résumer la situation. j'avais maintenant entre les mains deux types d'indices. D'une part, tous les messages liés aux frères Vargas et la liste des morceaux de musique, de l'autre quelques indications sur l'enlèvement de Marie, comme par exemple les lettres émises par la sinistre Dame en Noir, celle qui signait tous les crimes commis Enfin, la disparition de Lucie, car je me doutais alors déjà que nous ne la reverrions plus ! Tilt : Que disait la Dame en Noir dans ces lettres ? J.L. : En fait, c'est elle qui m'a aiguillé pour la suite de l'enquête. En lisant ses messages, découverts dans la cabine de Bob, j'ai compris le rôle que jouaient plusieurs des personnages du drame. Voici ce que mes déductions m'ont appris. La Dame en Noir révélait dans une lettre destinée à Bob que l'un de ses amis devait assurer pour elle un transport, mais que le cyclone qui s'est abattu sur l'ile avait retardé le projet. Comme le Bamboo, le bateau de Bruce, restait en réparation dans le port, j'en ai déduit que le transport dont parlait cette femme mystérieuse était en fait directement lié à ce navire. La Dame en Noir faisait pression sur Bob il est tres amoureux de Marie pour partir de simples déductions. Le que le transport ait lieu quand même. corps de Juste fut retrouvé à 7 heuTilt : Une enquête sur le bateau res, à l'embarcadère. Mais son s'imposait ! médaillon était pris dans une nasse à J.L. : Bien sûr, et la visite du Bamla plage nord. L'assassin a donc tué boo m'a apporté plus de précision Juste chez lui, vers 1 h 30. Ensuite, il que je ne l'espérais. Tout d'abord, je a traîné le corps vers la plage puis l'a trouvais le livre de bord du capitaine. jeté à l'eau. Le cadavre dériva ensuiLà, j'ai tout compris quant aux agiste jusqu'à l'embarcadère. Quant au sements de Bruce et de Roy. Bruce coupable, c'est Roy bien sûr. Pres'adonnait à l'opium et restait enfermier indice, Roy est resté introuvamé dans sa cabine pendant de très ble sur l'ile durant toute cette pélongues périodes. C'est Chris qui me riode. Mais surtout, j'ai découvert un l'a dit. La drogue était fournie par la diamant chez Juste, à côté de la fenêDame en Noir. L'échange se faisait tre brisée. Tout le monde m'a affirdans l'arbre creux de la plage sud. mé qu'il appartenait à Roy. Si lui Parallèlement à cela, Roy le second niait ce fait, j'ai pu constater que l'aumenait bon train sa carrière de trafitre diamant que Roy possédait dans quant. sa cabine ne s'y trouvait plus. Tilt : Quel genre de trafic? Donc... RLTS J.L. : La lecture du journal me renTilt: Mais pourquoi l'assassin seignait rapidement. Il s'agissait à n'a t-il pas récupéré, une fois coup sûr de trafic d'armes ! son forfait commis, la seule Tilt : Et Chris dans tout ça ? Parpreuve qui pouvait l'incrimiticipait-il aussi au trafic? ner ? J.L. : Non, Chris était engagé J.L. : Roy avait fermé la porte de depuis peu à bord du Bamboo. Et Juste à clef, sans doute pour freiner cet engagement, décidé par Bruce, mes investigations. Par malheur inquiétait Roy. Il s'est déroulé une pour lui, il a perdu la clef sur l'embaraventure parallèle à l'enlèvement cadere. de Marie. En épluchant un dossier Plus que de me gêner, cela apportait découvert dans la cabine de Chris, plus de force encore à mes pressentij'ai compris que ce matelot était en ments : le fait que la clef se trouve sur fait un agent des services secrets l'embarcadère prouvait que l'assasbritanniques. Sa tâche à Maupiti: sin était un marin! découvrir un autre agent, nommé Tilt : Et Lucie, qu'est-elle deven° 12, disparu en mission. nue? Tilt : Et il l'a découvert? J.L.: On a retrouvé un corps J.L. : Oui ! Cet agent disparu n'était échoué sur la plage sud. Alors que autre que Lucie. J'ai fait cette découtout le monde y voyait le cadavre de verte en comparant deux photos, la pauvre Marie, je compris bien vite l'une d'un soldat en train de tirer qu'il s'agissait de Lucie, défigurée. dans le dossier de Chris, l'autre Comme Juste, elle avait dérivé de la représentant Lucie et Juste. Sur les plage nord jusqu'à la plage sud. deux photos, le soldat et la femme Impossible qu'elle se fut noyée, puisportait le même bracelet, bracelet que c'était une excellente nageuse. que je découvrais plus tard dans la La réalité était bien plus sinistre. Rov cabine de Roy. Tout s'emboîtait dès était là encore responsable du crime, lors parfaitement. Brune de nature, lui qui avait démasqué cet agent Lucie portait une perruque blonde secret et pris peur qu'elle ne dévoile pour qu'on ne la reconnaisse pas. son trafic. Etait-elle ici pour démasquer le trafic Tilt : Les habitant de l'ile ont d'arme ? Sans doute. raconté que des coups de feu Tilt : Mais comment expliquezavaient retenti... Pourtant, Jusvous la mort de Juste ? Il paraît te a été égorgé ! aussi qu'il était devenu taciturJ.L. : Les coups de jeu visait Chris. ne très soudainement. Pourquoi ? Sue déclarait il y a peu J.L. : Juste a très certainement Chris m'a posé un tas de questions compris que Lucie était morte lorssur Maupiti... ». Chris devenait trop qu'il a repêché la perruque dans ses gênant et il fut la cible d'un attentat filets. Sue m'a confirmé que « Juste a manqué. pêché un drôle de paquet d'algues C'est Roy qui a attiré la victime sur la jaunes... >> et surtout que «Roy plage sud. C'est la Dame en Noir qui l'observait ». Juste a pris peur. Il a tenait l'arme. Dès lors, je vous avoue préféré se taire et s'est mis à fuir tout avoir eu peur qu'il ne m'arrive quelle monde, même Anita qui l'aimait que chose. pourtant bien... Deux meurtres et une tentative, le Tilt : Vous savez comment s'est climat devenait malsain. I fallait déroulé ce crime ? redoubler de prudence et surtout reJ.L. : J'ai pu reconstituer les faits, à trouver Marie au plus vite. " "Tilt : Il vous fallait sans doute replonger dans l'étude des documents découverts plus avant ? J.L. : C'est exactement cela. Et plus que tout, c'est le vieux piano mécanique qui m'a le plus intrigué. Maguy m'apprit que « le piano appartenait à Marie et qu'il avait été livré par un bateau égyptien deux ans auparavant ». Quant à Anita, elle avoua que Marie ne voulait jamais que l'on touche à cet instrument. Cette méfiance de Marie et la découverte des partitions dans sa cachette me prouvaient son importance pour la résolution de l'énigme. Le piano mécanique offrait un choix de quinze morceaux. Parmi eux se trouvaient les douze titres de la liste découverte chez Marie. Mais deux découvertes plus importantes allaient me mettre sur la piste. Premièrement, je découvrais un cendrier anodin au premier abord, mais qui appartenait lui aussi à Marie, comme me le confirma Maguy. Ce cendrier, élément décoratif du piano, reprit sa place en haut et à gauche de l'instrument. Deuxième découverte, le pied du piano pivotait et faisait entendre comme un déclenchement dans l'appareil. Il me suffit alors d'actionner le cendrier pour mettre à jour un compartiment secret. Dans cette cache, des feuilles blanches et une feuille couverte de caractères. J'avais soudain compris : le piano servait à imprimer des messages secrets, messages sans aucun doute liés au drame que je tentais d'élucider! Riche de cette découverte, je replaçais tous les éléments comme je les avais trouvés. Tilt: Vous aviez alors compris le mécanisme du piano, mais sans pour autant l'utiliser ? J.L. : Non, mais je fis bien d'attendre... Car le lendemain, alors que je fouillais la cabine de Roy, quelle ne fût pas ma surprise d'y découvrir la feuille codée découverte la veille dans le piano ! C'était donc Roy qui se servait de l'instrument truqué. De retour dans la chambre de Marie, je découvris ensuite que la bibliothèque venait d'être fracturée. Une nouvelle visite chez Roy confirma mes soupçons : j'y découvrais le livre volé, un manuel d'échecs ayant pour titre « les Echecs en 52 parties ». Tilt : Je ne vois pas le rapport entre les échecs et le piano ? J.L. : Il ne m'apparut qu'après quel ques minutes de profonde réflexion. Voyez-vous, la feuille codée issue du piano comportait certaines lettres en caractère gras. Je comptais ces caractères : ils étaient 64, soit le nombre exact de cases sur un échiquier ! Il ne pouvait s'agir d'une coïncidence... J'ai alors reproduit un échiquier sur une feuille vierge, puis j'y ai recopié les 64 lettres. Malheureusement, c'était encore illisible. 11 m'a fallu encore un élément pour comprendre le maniement de ce code complexe. Cet élément, je le remarquais sur le calendrier de la cuisine. On y avait tracé à la main les numéros de toutes les semaines de l'année, soit 52 au total. 52, comme les 52 parties d'échecs détaillées dans le livre. Ajoutez à cela les 12 morceaux de musique de la liste, comme les 12 mois de l'année. Cette fois, je touchais au but ! Je rejoignais le salon au plus vite. Etrange, la pédale du piano était maintenant abaissée. Je plaçais une pièce dans l'instrument et choisissais le deuxième morceau de la liste, puisque nous étions en février, deuxième mois de l'année. Il me suffit alors de tourner le pied du piano pour découvrir dans le compartiment secret une feuille imprimée ! Tilt : Que vous avez décodée... J.L. : ... grâce au livre d'échecs ! J'ai copié les caractères gras sur un échiquier vierge. Ensuite, puisque nous étions dans la cinquième semaine de l'année, j'ouvrais le livre à la cinquième partie d'échecs. A chaque pièce jouée, j'ai recopié la lettre occupant la case correspondante sur mon échiquier. Finalement, j'obtins le message suivant : Tribes needs guns. The Lion . Rappelez-vous alors les informations collectées dans le journal d'Anita ou dans le dossier de la cabine de Chris. Il y était question de la révolution en Ethiopie et des rebelles de Menelik, dit Le Lion. Tout devint clair à mes yeux. Le message concernait un chargement d'armes à destination d'Asmera! Tilt : Cette déduction était certes fameuse, mais vous permettait-elle de percer le secret de la disparition de Marie ? J.L. : Non, mais c'est de cette même recherche que je commençais mon enquête en ce sens. Pour continuer ma lutte, j'avais en main deux indices : le médaillon de Juste découvert à la plage nord après sa mort et, surtout, un livre trouvé dans la bibliothèque et intitulé les Forbans. Le médaillon, tout d'abord, m'intéressa pour la simple raison que Marie en possédait un semblable. Le bijou, triangulaire, montrait une tête de mort entourée de pierres précieuses. On pouvait aussi y voir inscrite la lettre «V», l'initiale de Vargas sans doute. Quant au livre Les Forbans, il renfermait un message de la plus haute importance. Le texte disait « Du septentrion au méridien, par le mouillage, le singe et les nière était tout simplement suspenfrères de la côte, sur la tête de mort. due près du piano, dans le salon. Ne va jamais à reculons. Après, tu J'étais passé et repassé devant elle suivras le sens du Zodiaque ainsi qu'il de nombreuses fois, sans la voir ! est écrit. >> C'était évident, tous les Enfin, lorsque j'atteins le fond du éléments de ce message se rapporpuits, à quatre heure de l'après-midi, taient à l'île de Maupiti. Le singe indiheure de marée basse, je sus que quait le bassin, les frères de la côte les j'approchais du but. Il y avait encore deux frères Vargas, le mouillage une petite tête de mort dessinée. l'embarcadère... Quant au septenJ'appuyais dessus et une grille soutrion et au méridien, ils désignaient vrit sur un passage étroit. Au fond du le nord et le sud, soit les deux plages passage, une grotte. La fontaine que de l'ile. C'est alors que je me rappeje vis alors était flanquée de deux lais le premier message dans la grotpetites étagères en pierre, respecte accessible à partir de la chambre tivement marquées d'un I et d'un II. de Maguy. Les chiffres placés sur le Devant moi, six bénitiers, dont trois mur offraient un dessin géométriétaient gravés de têtes de mort. Je que. Je m'essayais alors à faire coin me remémorais alors le message cider les deux pièces du puzzle. obtenu plus avant : « 3 morts pèsent Résultat, chaque chiffre correspon2 morts et 5 morts 2 morts. Le predait à un lieu : 4 et 2 pour les plages mier est le second et le second le prenord et sud, 1 pour l'embarcadère, 3 mier. Le fer tourne sous le signe des pour le bassin et 5 pour les bâti pirates. » Puisque trois bénitiers ments. Pour le chiffre 7. qui corresétaient respectivement gravés de 3, pondait à la tête de mort, je décou5 et 8 tête de morts, je voyais enfin le vris plus tard qu'il s'agissait du puits. moyen d'appliquer le curieux mesEn relisant le message du livre les sage. Il me fallait faire en sorte que Forbans, le classement des divers les bénitiers 3 et 5 ne comportent lieux me donna finalement le code que deux volumes d'eau. Pour cela, suivant : 413572 la manoeuvre était simple. Grâce au Tilt : S'agissait-il d'une combitroisième bénitier, je vidais deux maison ? mesures dans chacun des deux preJ.L. : Exactement et je découvris miers bénitiers. Ensuite, je posais le bien vite qu'elle correspondait à l'ou bénitier n 3 à droite de la fontaine, verture de l'écrin de Marie, le seul le n° 5 à gauche. Le médaillon, qui objet que je n'avais pas encore su utiavait pris forme de clef, entra dans liser. En pressant tour à tour les pierl'anneau, que je tournais douceres de l'écrin, sans jamais changer de ment, comme l'indiquait la fin du sens (le texte disait « Ne va jamais à message « Le fer tourne sous le signe reculons », l'écrin finit par me révédes pirates ». Une deuxième grotte, ler son secret... Dedans, il y avait plaun message, le fin mot de l'énigme... ce pour deux médaillons. Sur son Tilt : Marie était sauvée ? couvercle, les signes du zodiaque. J.L. : Sauvée, non, mais plutôt Tout marchait à merveille et je relidémasquée ! Tous les soupçons que sais les derniers mots du texte je nourrissais à son égard se réali« Après, tu suivras le sens du Zodiasaient ici. La Dame en Noir, c'était que ainsi qu'il est écrit. C'est ainsi elle. Celle qui avait tiré sur Chris que j'appuyais sur les pierres du n'était autre que Marie... Marie, une médaillon, en composant le code femme sans scrupule, une femme 54236. Un déclic, une petite tige qui comptait sur l'amour que lui porvenait de sortir du bijou ! Lors de tait Bob pour le pousser à mener à mes investigations dans la chambre bien le trafic qui lui apportait la forde Marie, j'avais remarqué dans tune. Comme je l'avais pressenti l'aquarium une pierre étrange, mardans sa chambre, lorsque je trouvais quée d'une tête de mort. Je n'avais du verre dans l'aquarium, c'est elle alors pas fait attention à cet objet que qui avait mis en scène son propre je croyais purement décoratif. Mais enlèvement, elle enfin qui porte plus tard, alors que tant de tête de aujourd'hui encore la responsabilité mort revenaient dans l'aventure, je de deux crimes abominables... retournais saisir la pierre. Or, il se Propos recueillis par Tilt trouva que cette pierre prenait place auprès de Jérôme Lange. dans une cavité, en haut du puits. Tilt remercie également les très Lorsque je lisais le livre des Forbans, nombreux aventuriers du Message je fis le rapprochement in the Bottle qui nous ont fait parveTilt : La suite de l'aventure s'estnir leurs solutions. Merci donc à donc déroulée dans le puits ? Georges Oliveira, Magnus Junior, J.L. : Parfaitement, et je dois Benjamin le détective, El Amigatoadmettre qu'il m'a fallu un peu de risto Loco, Quickkristopher, Olivier temps pour découvrir la corde qui Galante, Xav ST, le Voyageur du me permit de descendre. Cette derTemps, Gregory et Bengi la Malice. 157 " "message in a bottle esso neau, mais aussi au premier pont. Bon courage. CEDRIC Le jeu Barbarian II est superbe. Mais qui me dira où se trouvent les sorties? Autre question, dans Renegadeet Target Renegade, donnez-moi sup une astuce pour venir à bout des boss » des derniers tableaux. Merci d'avance. PIOTR En réponse à Intruder from PC, je t'in dique rapidement la différence qui existe entre les flares et les shaffs que l'on emploie dans les simulateurs de vol pour tromper les missiles ennemis. Les flares sont des fusées incandescentes et très chaudes: elles permettent de leurrer les missiles IR, c'est-à-dire les engins thermo-qui: des par infra-rouge sur les tuyères d'é jection des gaz. Il faut noter que, dans la mesure où ton adversaire t'en laisse le temps, un simple 160 (ou un demitour si tu préfères !) suffit à « déverrouiller » un IR : le bord d'attaque des ailes ou le nez de l'appareil ne sont pas assez chauds pour le guider. Les chaffs, par contre, sont constitués de simples papillotes métalliques qui ré fléchissent les ondes. Résultat : les missiles guidés par radar se retrouvent face à une «bouillie » sonore et per: dent la trace de l'avion émetteur. Apprends à utiliser ces leurres en accord avec tes contre-mesures électroniques : une bonne combinaison devrait te permettre de passer à travers n'importe quel rideau défensif sol-air ou air-air. Bonne chasse! PAT LE ROUGE Bonjour à tous les STmaniaques ! J'aimerais que l'on me donne un coup de main dans Dragon Flight, notamment en ce qui concerne le souterrain du désert. Quel est le mot de passe et comment donner la bouteille au roi Brindil Bun ? Dans Midwinter II, j'ai vaincu l'Armada mais rien ne se passe ! Voici enfin les mots de passe de Mega-lo-Mania, lorsque l'on choisit les bleus : IVIAZXFIWMB-époque 2 MKIAVZLXXSJ  époque 3 LWJBZHIPFTH  époque 4 BHHABZOMEHB  époque 5 LISCPGTSYGP  époque 6 XOYCHOGHVAT époque 7 SHKAHZFMWMP  époque 9 Bonne chance à tous ! TILT sors du magasin. Il te remettra un canif Pour Franck qui est bloqué devant la en échange. Surtout ne remonte pas rivière de Larry III, je te rappelle que dans le taxi avec la bouteille! la solution complète est parue dans La solution de Larry III est parue Tilt 89. Pour rappel, voici les ordres à dans Tilt 89... enchaîner: wdrink water », « remove pantyhose », « tie pantyhose to rock FABRICE et ensuite « take pot », « make rope » Bonjour. Je suis bloqué au niveau 2 de « climb palm tree », «look», « look First Samouraï. Je n'arrive pas à obup », « look nuts », etc. tenir le cinquième objet qui se trouve dans la pièce du haut, complètement FRANCK sur la droite. Comment faire ? Merci. Je joue depuis quatre mois à Elite Plus, mon legal status est clean et j'ai MAX le grade d'Elite. Mais je n'ai pourtant Pour 007, dans Another World, il pas encore eu accès aux missions. Qui faut que tu te balances pour faire tomm'aidera ? ber la cage et détruire ainsi le premier Dans Indiana Jones and the Last garde. Crusade, que faire à la troisième épreuve, à la fin du jeu ? Je clique sur MISS HACK l'entrée de droite mais mon perso tom Message à Philippe G. qui lutte dans be dans le vide à chaque fois. Un grand Leisure Suit Larry 5... Pour sortir merci pour vos réponses de l'aéroport, il faut acheter un ticket dans le guichet automatique à côté de DAN l'entrée du bâtiment. Introduit ta carte Pour Gandalf, voilà les réponses à dans la machine, choisis la destination quelques questions concernant Monet, surtout, entre le bon code qui nous key Island II. est donné par la notice... Dirige toi enPour gagner le concours de crachat, suite vers la petite porte à l'intérieur de achète deux boissons au barman : la l'aéroport et montre ta carte à la caméjaune et la bleue. Mélange-les et tu obra. Te voilà maintenant dans la salle tiendras une boisson verte. Achète d'attente. Patiente jusqu'à ce que le également le cor (ship's corn) chez le message boarding now » apparaisse, marchand de Booty. Utilise alors cet puis entre ton ticket dans la petite mainstrument lors du concours et déplachine située à droite de la porte. ce les drapeaux pendant que l'attenLe numéro de téléphone que l'on troution du Maitre de séance est détourve dans l'une des enveloppes te servira née. Ensuite, absorbe le breuvage et plus tard. essaye quelques combinaisons d'exQuant aux trois cassettes que tu as pectorations. Après deux ou trois es trouvées dans le bureau, elles seront sais, tu ne devrais pas avoir trop de mal utilisées avec le petit caméscope. Il à remporter la plaque commémorative faut en effet prendre un film de chade ta victoire ! cune des trois filles que tu dois renNormalement, Kate devrait te louer contrer ! Bonne chance et à bientôt. ensuite son bateau (pendant que tu y es, demande-lui un de ses prospectus : OLIVIER tu en auras besoin par la suite). Mais Suivant les conseils de Tilt, je me suis avant cela, il faut que tu ailles sur acheté le jeu Might and Magic III. Phatt emprunter un nouveau livre, à Je ne suis vraiment pas déçu par ce tisavoir Disaster, Great Shipwrecks of tre. Par contre, je ne réussis jamais les our Century (tiroir «D», dans le coin combats contre les crieurs. Existe-t-il en haut à gauche). En lisant ce volume, des astuces spéciales ? Merci d'avance, tu apprendras bientôt qu'un bateau, le Mad Monkey, a été coulé. L'ouvrage te PLAYER MAN donnera en outre les coordonnées du Pour ST Mad 3 qui se bat dans Kult naufrage... que tu noteras bien sûr ! (Tilt 98), quand tu as levé le mur d'é as leve le mur de En ce qui concerne la pompe, il faut toiles, entre dans cette nouvelle pièce. utiliser le pauvre singe pianiste comAccomplie ensuite des actions quel me une clef anglaise. On obtient l'aniconques, cela fera apparaître Zork et mal chez le barman en faisant « use ba ses acolytes. Zork t'attaque: tue-le nana with metronome». Enfin, dans avec le pouvoir «killer ». Brouille en la maison du buveur, tu trouveras une suite l'esprit de Harssk et ferme la tache noire sur une brique du mur, à trappe, toujours avec ton pouvoir. condition d'avoir préalablement bien Lorsque Harssk se retournera pour ouutilisé la longue vue. Bonne chance. vrir cette même trappe, lance-lui le couperet trouvé dans la cuisine. MAX Dans Opération Stealth, à l'intéPour Helpcecile (et Synapse), dans rieur de la base, faites « utiliser disque Larry 1, il faut que tu donnes la bousur lecteur laser ». Cela stoppera le teille de vin au clochard, dès que tu compte à rebours. A plus. 158 TILTUS Pour Amiga Warrior qui bute devant le Cyclope d'Explora II. voilà la solution Parle en premier et dis-lui : «O Puissant Polyphème, accepte d'héberger un humble voyageur », « J'ai du vin, un turs», puis donne la jarre de vin à la bê te. Clique ensuite sur l'icône « parler >> et, à ce moment-là, le cyclope dira: «Ah, ce vin est un pur jus d'Ambroisie, mais le sommeil me gagne ». Utilise alors la lance sur l'oeil (le bon !) et... crève charogne ! Tu utiliseras ensuite la jarre sur le sang qui coule pour, en fin, retourner à la machine et utiliser le gobelet d'étain dans le générateur Bonne chance. TILTUS Pour ST Mad, la soluce des Voyageurs du Temps est parue dans Tilt 78 et 79. Un petit coup de pouce rapide : prendre sac rouge, bombe insecticide, clef sous le tapis, petit drapeau rouge dans les WC. Aller dans la salle de droite (coup du seau d'eau). Ouvrir placard avec clef, trouver machine à écrire, lire code, empocher liasse de papier (tiroir du bureau), adapter drapeau rouge sur carte, entrer passage secret, taper code. Dans la nouvelle salle : introduire papier dans ouverture, presser bouton vert, presser bouton rouge, récupérer papier, en trer téléporteur. Bon courage ! NADINE FARID Merci à Cherrik pour Dizzy Treasure Deux petits SOS avant que je ne craIsland ! Mais me voici à nouveau bloque ! Dans Sinbad, sur Amiga, lorsquée... Où trouver la clef d'allumage que je discute avec un personnage, je du bateau et à quoi sert le du bateau et à quoi sert le pogo pogo ne peux plus voyager en mer. Comstick » ? Merci à tous. ment faire ? J'aimerais aussi connaître le code de Ranx pour pouvoir libérer PILOUS 2 Lubna. Merci d'avance. Bonjour. Dans le jeu Prehistorik, à presque tous les niveaux, près des pan FRANCOIS 1040 STE neaux, on peut trouver de la nourriA Serge qui lutte dans Geisha... Dans ture secrête... Il suffit en effet de donla chambre de l'hôtel, clique sur la porner de très nombreux coups de massue te de gauche afin de l'ouvrir. Ensuite, dans le vide ! Pour battre le monstre clique sur la publicité rouge à l'intéde fin du niveau 2, placez-vous devant rieur de cette porte. Cette pub apparaila tête de squelette et tapez sur son tra alors en gros plan. Clique à noupied. Attention aux petits monstres, veau sur le losange (en haut ou en bas) ils sont invincibles. Au level 3, la nouret tu feras ainsi défiler les secteurs. Ce riture se trouve là encore près du panlui que tu cherches est « ostreadae , " "soit huîtres. Note le numéro corresTILTUS pondant et donne-le à la plongeuse. Pour Young Gun, la solution de MonEn ramassant quatre ou cinq perles, tu key Island est parue dans Tilt 94 paobtiendras finalement les deux perles ge 110. Pour l'entraîner au combat noires sans problème. Pour moi main contre la Reine, seul le vieux soldat hatenant, et toujours dans Geisha, je suis bitant à l'est de l'ile t'aidera. Mais il coincé par le gunoide déshabilleur : faudra que tu insistes. je n'arrive pas à faire le puzzle avant qu'il ne m'ait mis à nu! Help me, j'ai MAX froid ! Merci à tous. Pour Surcouf ST qui lutte dans Zak, lorsque tu es sur Mars, utilise la mar GALADRIEL que trouvée dans le sphinx. Prends la Pour The Maze Echo, dans King's porte de gauche et sors du dédale. Quest IV, la bride se trouve dans la carcasse d'un bateau, sur une ile. Pour SYNAPSE y aller, tu dois te laisser avaler par la Pour aider encore un peu plus The Mabaleine et en ressortir en la chatouilze Echo, voila explicité le difficile paslant avec la plume de paon. La clef sage de la maison hantée de King's pour la crypte se trouve quant à elle Quest IV. La nuit venue, en allant à dans un tiroir secret de l'orgue. Pour la nursery, Rosella rencontrera le bébé l'ouvrir, il faut jouer la partition trou fantôme. Avec la pelle trouvée en bas vée dans un coffre, dans la mansarde, de la tour derrière la porte du passage mais tu ne pourras y aller qu'après t'ê secret, elle creusera la tombe du bébé, tre occupé des fantômes. pour lui rendre son hochet. Elle sera Ceux-ci n'apparaissent que plus tard bien sûr protégée des zombies par le dans le jeu. scarabée des sorcières de la forêt ! Ro Même chose, la maison de l'ogre ne sella aidera ainsi tous les fantômes de t'es ouverte qu'après que tu aies captula maison, jusqu'au garçonnet qui, en ré la licorne. échange de son jouet, lui remettra une Pour Elisabeth, dans Trial by Fire, si partition, celle-la même qui fait jouer tu veux lutter contre l'élément « air, le mécanisme de l'orgue. tu as besoin d'un soufflet (marchand Pour Max et Frédéric, il existe bien des d'armes) pour le contenir et de terre autres piles dans Maniac Mansion. (magic shop) pour le combattre. Tu Après avoir fait deux fois de suite de la dois t'arranger pour déposer (fighter), costaud-matic », il suffit d'ouvrir la lancer (thief) ou laisser tomber de haut grille derrière le buisson gauche de (magic user) la terre au centre de la torl'entrée, d'amener le personnage de nade. Tout cela n'est pas facile, je te vant la valve et de l'ouvrir. Tout de suipréviens ! te après, faites descendre un deuxième Sache enfin que le seul moyen d'aller à personnage dans la piscine, prenez la Raiser est la caravane. clef et la radio, remontez... Refermez Pour Eric de Paris, dans Space très rapidement la vanne. Les piles Quest, il te faut une échelle pour en sont dans la radio ! trer dans le plus gros des vaisseaux. Pour cela, laisse toi entraîner par le JAMES T. KIRK monte charge de détritus, monte en Ayant très longtemps lutté dans Capsuite sur le tapis roulant. Lorsque tu tive, je pense pouvoir aider les aventuatteins la salle des commandes, laisseriers qui calent dans ce jeu vraiment toi tomber vers l'avant. difficile. Voici donc quelques conseils Tu te retrouveras dans une cave, avec Avant de faire exploser une base, assuune échelle à ta disposition, rez vous de tout avoir visité et d'avoir Bonne chance. tué tous les monstres (pour accumuler un maximum d'argent). Vendez aussi les dipboards et les messages, faites le plein d'énergie et d'armement et utili sez enfin un root finder » pour sortir plus vite. Il faut tuer les monstres à la surface des planètes, car cela rapporte beaucoup d'argent. Notez aussi le co de d'entrée de chaque base en prévision de la sortie (impossible d'utiliser un dé !). N'achetez pas d'armes trop puissantes car il vous sera impossible de vous en servir avant très longtemps. En effet, l'expérience est longue à venir. Il m'a fallu 30 à 40 niveaux pour être par exemple au maximum de toutes les capacités. Il y a parfois des faux murs indétectables sans « vision corrector Prenez bien le temps de faire des plans car certains niveaux sont immenses. Lors des combats, ne restez jamais en face des monstres. La mobilité est ici déterminante et vous n'aurez jamais assez d'argent pour réparer les armures en cas de gros dégâts. Les bons combats se font « à l'usure », en frappant ou en tirant, en bougeant et enesquivant sans cesse. certains dev-scapes » et «optics > ne serviront pas avant très longtemps. Mais munissez-vous quand même d'un exemplaire de chaque car c'est lorsque I'on à besoin de l'un de ces appareils que l'on ne le trouve plus chez les marchands ! En ce qui concerne les stations, abandonnez les sondes spatiales en excédent, cela vous allégera et, de toute façon, elles ne sont nullement récupérables pour les missions suivantes. NB : une mission = une dizaine de planètes et une station. Bon courage, ce jeu est immense, je suis à la dixième mission et je n'ai pas fini ! et parchemin d'invulnérabilité, descendre, montrer guerrier à Ninja, est, acheter jambon, manger jambon, etc. Porte 2: nord, jouer flûte, poser flûte, nord, tourner tête, nord, nord, est, prendre bible, lire bible, mettre clef en fer dans serrure, poser bible et clef, descendre, utiliser plan du souterrain et aller jusqu'à l'homme (attention aux barrières d'énergie), etc. Porte 3: prendre uncu, nord, est, est, est, nord, est, nord, mettre lunettes, attendre 12 heures et pousser l'oeuf. descendre, boire shake, utiliser phaser, prendre morceau de clef en or, ouest, examiner sol, etc. Porte 4: nord, donner coca homme, parler homme, parler homme, ouest, attendre 10 heures, nord, demander laisser-passer, donner 15 pièces d'argent, sud, est, sud, est, est, est, acheter jambon, le manger, etc. Porte 1: donner pichet homme, ouest, ouest, manger jambon, attendre 7 heures 01, sud, donner herbes femme, embrasser femme, fouiller pirogue, empocher cuisse de mammouth, hache et silex, manger cuisse, manger poisson, boire shake, etc. A toi de te débrouiller pour la suite de chaque séquence. A plus et bon courage! JACQUES A propos de Cadaver sur ST, je n'arrive pas à entrer dans l'armurerie royale, au niveau 3, pour récupérer le calice (sixième mission du roi Wulf). Comment procéder ? Dans ce même niveau, dans la cinquième mission du roi, n'essayez pas d'utiliser la cassette de transmutation comme coffre, le jeu plante ! Merci d'avance. MISTERT pour le Sauveur (Tilt 98) qui se bat dans Larry I, voilà comment trouver les bonbons. Va dans les WC du Lefty's Bar et approche-toi du mur. Regarde-le (look at the wall) jusqu'à obtenir le mot de passe. fini! MAX Pour Marie-Laure, je te communique rapidement les débuts de chaque porte », dans l'ordre : Porte 4 : est, est, monter arbre, utiliser paralysopulseur, fouiller homme, prendre shuriken, griffes, makabishis 285 36.15 FDS 299 249 235 Les News AMIGA ATARI AGE 269 ALIEN BREED 269 BARBARIAN II (Psy) 229 BAT 2 340 BATTLE ISLE 285 BIRDS OF PREY BLACK CRYPT 289 BOMBERMAN 249 CELTIC LEGEND 285 CISCO HEAT 240 DEVIOUS DESIGN 255 DOUBLE DRAGON 3 242 ELVIRA The Arcade Game 269 EPIC 239 FANTASTIC VOYAGE 269 FASCINATION 265 FIRST SAMOURAI 239 FOOT. CRAZY COMPIL. 273 FUN RADIO COMPIL 289 FUZZBALL 239 GAUNTLET 3 249 HARE RAISING HAVOCK 339 HEART OF CHINA 349 HEIMDALL (1 Mo) HOME ALONE 219 HUDSON HAWK 239 KILLERBAL 259 KNIGHTS OF THE SKY 325 LEANDER 269 MOONSTON 309 MAX COMPILATION 270 MEGA-LO-MANIA MICROPROSE GOLF 319 MONKEY ISLAND II 339 OH NO MORE LEMMINGS 219 POPULOUS 2 239 REALMS 289 ROBOCOD 245 ROBOCOP 3D ROLLING RONNY SIMPSONS 235 STORM MASTER 279 SUPER SKIH 239 TERMINATOR 2 240 THE GODFATHER 289 TIP OFF TORTUES NINJA 2 239 WOLF CHILD 279 AMOS Français ANOS 3D 360 DELUXE PAINT 4 DEMO MAKER (1 Mo) 385 MASTER VIRUS KILLER 2.2 150 DISKLOCK 1.0B 2.0 (500+)\" 99 Autres titres et périphérique demander le catalogue domaine commercial signifie Indisponible sur Atari DOMAINE PUBLIC Nous vous proposons plus de 2500 disquettes de logiciels du Domaine Public pour AMIGA (Utilitaires, Mégadémos, Images, Musiques, etc....). Le catalogue et un logiciel en cadeau est disponible contre 7,50 Frs en timbres. Lecteur externe Amiga 880 Ko 3.5 : 570 F Des milliers de logiciels du Domaine Idem + Blitz Turbo copeur + Antivirus : 710 F Public à Télécharger pour AMIGA Lecteur ext. Atari 3.5 + Alim. : 649 F ATARI ST/TT-PC/AT & MACINTOSH. Lecteur ext. Atari 3.5+ Alim. Joyst.: 549 F Souris Mécanique (Atari/Amiga) : 199 F Le kit complet (Logiciel + Câble) ne LES COMMANDES SONT A REDIGER coûte que 75 Frs PORT COMPRIS !!!! SUR PAPIER LIBRE REGLEMENT PAR Cours CHEQUE OU MANDAT JOINT. AJOUTER | LE PORT (Normal: 15 F. Rapide : 25 F). Le logiciel 'MOON' seul est GRATUIT Envoyer le tout à : (Joindre 5 Frs en timbres). FDS-FREE DISTRIBUTION SOFTWARE Boîte Postale 134 59453 LYS LEZ LANNOY CEDEX Précisez sur papier libre le type de votre machine, le format de la disquette, etc... T 02 92 242 470 890 329 " "essage in a ottle machine et parle à l'officier qui est derrière lui. Ensuite, il téléphone au reporter. Sonny descend dans l'EVIDENCE OFFICE (porte à coté de la prison) où il dépose le médaillon et la chaîne dans le dossier de Marie. Sonny se rend ensuite à l'hôpital, il achète une rose et demande le numéro de la chambre de sa femme à l'infirmière de garde. En voyant Marie, Sonny lui donne la rose et la boîte à musique, il l'embrasse avant de rentrer à la maison. TROISIEME JOUR Police Quest III sans bavures... Ressort ensuite des WC et dirige-toi pour allumer le poste (use remote B) Voiture noire très rapide vers l'homme saoul. Demande-lui ce control on the tu). Grâce à ce strata Sonny se fait dépasser par une voiqu'il veut... C'est boire bien sûr ! Asgème, Larry, en ressortant dans le bar ture noire... Il la rattrape et regarde et en revenant frapper à la porte (re le numéro de plaque. Il utilise l'ordiverre de whisky. Retourne vers l'hommot de passe), pourra emprunter les nateur et constate qu'il s'agit d'une me et donne-le lui. Pour te remercier, escaliers quand il le désire. Ils le mène voiture de police d'un autre district. il te remettra sa « remote control » (té ront vers une chambre. Les bonbons Sonny ne l'arrête donc pas et contilécommande télé). Suite à cette masont à droite, sur une table, prêts à être nue sa patrouille. noeuvre, dirige-toi vers la porte à droiofferts à la fille de la discothèque ! ( A C) Mercedes blanche décapotate du bar. Elle est fermée mais il suffit titre indicatif, la jeune femme très ble de frapper (knock at the door). Un sympathique qui se trouve dans cette Sonny se fait dépasser par une voihomme te demande alors le mot de chambre n'est pas du tout fréquenture blanche qu'il arrête après l'avoir passe trouvé plus haut. Une fois à l'intable d'un point de vue microbien : contrôlée par ordinateur. Sonny térieur de cette pièce, tu verras l'homprenez vos précautions ! descend de voiture et parle au me qui garde le passage de l'escalier et En ce qui me concerne, je cherche l'inconducteur. Il revient dans sa voiture une télé. Plutôt que de payer les 100 $ vincibilité dans Terminator II et et adresse une contravention (explique te réclame cet individu, il est plus dans Golden Axe, le tout sur PC. cation en A), la donne au conducteur rusé de se servir de la télécommande Merci. et repart sur l'autoroute. D) Conducteur ivre Sonny aperçoit sur l'autoroute un conducteur qui est apparemment ivre. Il arrête cette voiture et va parler au conducteur (2 fois). Sonny lui fait passer le test des doigts : il faut bouger le doigt de droite à gauche (2 fois de suite). Sonny fouille le conducteur (icône Grâce au travail de Franck qui nous écrit de Belgique, la main) et lui passe les menottes. 11 nouvelle mission de Sonny dans Police Quest III ne vous revient à la prison. Il range son pistolaissera sans aucun doute jamais dans une impasse. let dans un casier, rentre dans la priRevêtissez votre uniforme et en route pour la gloire ! son, enlève les menottes et fait passer un test d'alcoolémie au PREMIER JOUR conducteur. Sonny prie le conducteur de vider ses poches (cliquer la Tout commence au premier étage dans la prison. A l'intérieur, il fouille main sur le tiroir) et introduit le code du poste de police : Sonny entre le prisonnier, remet le couteau et la d'infraction. dans son bureau et prend le papier licence au surveillant et clique ensui Suite de l'aventure : qui est sur la table. Il se dirige ensuite te sur la porte de droite avec la main Sonny récupère son pistolet et se vers la salle de briefing. Là, il parle à (introduction du code d'infraction). Il rend à Oak Tree Mall, le lieu du cril'agent Pat Morales puis commence récupère ses menottes et son revolme. le briefing en prenant le CLIPver et rejoint Morales sur l'autoroute. Devant l'ambulance, Sonny prend la BOARD. Sonny retourne dans son Il faut qu'il parle avec celle-ci, puis chaîne que Marie tient dans ses bureau pour interroger Morales qu'il interroge la conductrice, et mains. Revenu de l'hôpital, il parle (choix : SUSTAINED). Ensuite, il reparle à nouveau à Morales (choix : au reporter afin d'obtenir la carte de prend le papier qui est sur la table. SIGNATURE) puis une seconde fois celui-ci. Sonny monte au troisième et donne à la conductrice. Il utilise les piles dans la lampe de le papier au chef informaticien. Sonny repart et continue sa patrouilpoche et regarde sous la voiture : il y Celui-ci lui donne une carte, nécesle sur l'autoroute. trouve un médaillon qu'il ramasse. saire pour l'ordinateur. Sonny desSonny reprend sa voiture, ce qui tercend alors dans les vestiaires où il DELITS COMMIS mine le premier jour. prend dans son casier la lampe, la SUR AUTOROUTE matraque et le carnet de notes. Hors DEUXIEME JOUR des vestiaires, il ouvre un placard et y Les infractions peuvent être commiprend des fusées éclairantes et des ses dans un ordre différent de celuiSonny est chez lui, il s'habille, prend piles. Revenu au troisième, il reçoit ci. Vous devez toujours prendre note la boîte à musique dans la garde-robe un appel concernant un fou qui sévit de l'heure à laquelle l'infraction est et se rend au poste. Là, il monte dans à Aspen Falls. Sonny monte dans la commise. Sachez aussi qu'il faut toul'HOMICIDE OFFICE et parle au voiture de police et se rend sans tarjours contourner les voitures par la capitaine (prendre note des numéros der à Aspen Falls. Là-bas, il doit par droite. communiqués). ler aux témoins et se diriger ensuite A) Voiture trop lente Sonny s'installe à son nouveau vers le suspect. Celui-ci jette l'insigne Sonny rejoint la voiture de tête : en bureau et commence l'enquête de Sonny dans l'eau. Sonny fouille arrière de celle-ci, il allume sa sirène. en utilisant l'ordinateur : option les vêtements et jette à son tour les La voiture se rabat et freine. Il desSERIAL dans DIRECTORY HOMIclefs de l'homme dans l'eau. Il séleccend de voiture et va parler au CIDE, il y introduit le numéro du tionne la matraque dans son invenconducteur, il revient dans sa voiture médaillon. Il obtient un nouveau taire et la pointe sur le suspect. Celuiavec le permis du conducteur qu'il numéro de dossier. Il utilise alors ci maîtrisé, Sonny lui passe les utilise dans l'ordinateur ; il entre l'option REVIEW CASE et introduit menottes et le ramène au poste de l'heure et le code d'infraction. Il les numéros des dossiers (prendre police. Sonny dépose ici son revolprend enfin la contravention et la note de l'heure et de l'endroit des ver dans un casier avant d'entrer donne au conducteur puis repartit trois crimes). Sonny éteint sa De retour au poste de police, Sonny monte dans l'HOMICIDE OFFICE et découvre un papier sur son bureau. Il se rend ensuite à l'endroit indiqué par le papier. Sonny se rend aux entrepôts où il trouve une femme. Il s'identifie en montrant son portefeuille et engage la conversation. La dame n'a pas envie d'abandonner son caddie, Sonny utilise alors ses menottes sur le caddie. Au poste, il questionne la femme mais celle-ci a faim. Sonny lui donne le déjeuner qui traîne sur une table et utilise ensuite l'ordinateur afin d'obtenir un portrait robot de l'agresseur (pour chaque élément du visage, il faut obtenir le OK de la dame. Une fois le portrait terminé, lancez SEARCH). Sonny éteint l'ordinateur et parle à la femme : elle désire retourner aux entrepôts. Là, Sonny récupère ses menottes. Il rentre chez lui. Le troisième jour s'achève ainsi. QUATRIEME JOUR Au poste, dans l'HOMICIDE OFFICE, Sonny trouve un SUBPOENA. 11 monte au troisième et prend le TRACKING DEVICE dans le tiroir. Dans le garage, il monte dans la voiture de police et prend possession du CALIBRATION CHART qui se trouve dans la boîte à gants. Il se rend ensuite au tribunal dans la voiture banalisée. Sonny doit alors répondre aux questions de l'avocat et lui donner le CALIBRATION CHART. Puis, c'est au tour de Juan Ruiz de se défendre... Sorti vainqueur de ce procès, Sonny se rend à Oak Tree Mall à la demande de Morales. En effet, celle-ci a oublié son sac en sortant. Il prend donc les clefs du sac et va faire un double chez Zak (ne pas oublier de payer). En rentrant dans la voiture, Sonny remet les clefs à leur place. Au retour de Morales, il reprend la route et reçoit un appel radio... Il faut vite se rendre sur les lieux du crime ! Là bas, Sonny ouvre le coffre de l'auto et prend les objets que contient la 160 " "99 MICRO SWEET Tous ces prix sont TTC AMIGA AT 386SX 25 Mhz Mini Tower 1 Mo Ram Disque Dur 40 Mo Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou Lectour 3'1/2 1.44 Mo Carto VGA Couleur Carte son Sound Blaster Moniteur couleur VGA Clavier 102 touches, Souris, Joystick, MS DOS 5.0 Jou VGA au choix Tapis souris, Log, dessin, Log, musique : 9.490 F AT 386 1 Mo RAM Disque Dur 40 Mo Mini Tower Carte + Moniteur Couleur VGA Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou lecteur 3'1/2 1.44 MO Controleur 2 FD /2 HD Clavier 102 touches SX 16 Mhz ... 6.990F 486 SX 25 Mhz .. 9.990 F SX 25 Mhz ... 8.390 F 486 DX 33 Mh. 11.690F 1 DX 33 Mhz ... 8.990 F Avec montage 1 Mo supplémentaire : + 390 F I lecteur supplémentaire : + 450F AMIGA 500 + Péritel 2.490 F + Péritel + Extension ...... 2.690 F AMIGA 500 PLUS Amiga 500 PLUS... 2.990 F PACK PROMO Amiga 500 PLUS + ROM 1.3 + Adaptateur ROM ........................ 5.990 F PACK PROMO Amiga 500 PLUS + Disque Dur 52 Mo extensible à 8 Mo de RAM...... 9.990 F 3 86 DX 33 Mhz + même config, 10.990 F 486 SX 33 Mhz + même config. 11.990 F PACK PROMO AMIGA 500 PLUS PERIPHERIQUES AMIGA IMPRIMANTES Amiga 500 PLUS + Moniteur Couleur 1083 S Carte PC AT 386 SX 20 Mhz + Extension 512 Ko + Lacteur externo 3172 (DOS + lecteur 5\"1/4)........... 5.290 F + Joystick + Souris + 30 disks 3\"1/2 + 1 jeu PANASONIC Carte 68030 25 Mhz 2 Mo .............. 4.990 F Home Vidéo Kit 2...... 1.990 F 9 Aiguilles :..... 1.590 F Kit Music 2 24 Aiguilles:..... 2.590 F (Synthétiseur Hohner + Midi + Log.). 2.990 F AMIGA 600 COMMODORE Carte 16 Millions de Couleurs Amiga. 3.750 F Change Kickstart Electronic + Rom 1.3 690 F MPS 1270 NOUVEAU en Mars Alimentation Amiga 500 .......... 450 F Jet d'encre :... 1.790 F Extension 1 Mo pour Amiga 500 PLUS. 595 F Venez découvrir l'AMIGA 600 STAR Extension mémoire 512 Ko + Horloge. 285 F Extension mémoire 512 Ko ......... 240 F STAR LC 200 Amiga 600.. 3.690 F Extension mém. 2/8 Mo pour A2000 1.590 F Couleur:... 2.590 F Amiga 600 + Disque Dur 20 Mo Intern. 4.990 F Lecteur Interne Amiga 500 ... 570 F Star Jet d'encre : 2.590 F Lecteur Interne Amiga 2000 ....... 590 F AMIGA 2000 (2.0) Lecteur interne PC 3\"1/2-5 1/4............ 500 F + Joystick .... 4.990 F Lecteur externe Amiga ...... 550 F DESODETIES + Joystick + Disque Dur 52 Mo Lecteur externe Amiga 3'1/2 + 7.990 F Antivirus + Blitz Turbo. 710 F AMICA 3000 Disque Dur A500 GVP 52 Mo à 2 Mo., 5.190 F 3\"1/2 SUPER PROMO : ............ 19.990 F Disque Dur Amiga 2000 45 Mo 2.690 F Disque Dur Amiga 2000 52 Mo.... 2.950 F Amiga 3000 + Tower (5 Mo, 10 slots extens) 28.500 F Souris Amiga .............. 170 F par 10 .....3.40 F MONITEURS Tapis Souris ......... 35 F par 100...3. 20 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S...... 1.990 F Souris optique Amiga ....... 370 F par 300...3.00 F Moniteur Couleur Stéréo 10846 2.290 F Blitz Turbo Amiga. 220 F Interface Midi Amiga. 430 F Digitaliseur Son Stéréo 550 F Reprise de votre COMMODORE Deluxe Paint 4............. 690 F Joystick Amiga /Atari (à partir de).... 70 F Amiga ou Atari Les accessoires CDTV Capot de Protection Amiga 500 100 F à 50 % de sa Boîte Posso (Rangement 150 dlisk 3\"1/2)... 149 F valeur actuelle Clavier: 690 F Lecteur 3\"1/2: 790 F Kit Téléchargement + Cable ........... 75 F pour tout achat Trackball : 590 F Genlock: 1.290 F Handy Scanner Zydec ............. 1.490 F d'un montant Souris: 450 F Haut-Parleur Stéréo Zydec (paire)... 390 F de 5.000 F Track-Ball 339 F CD TV Quadrupleur de Joystick .. 99 F 135 F Change Souris/Joystick ............. 6. 990 F NOUVEAU ! + 1 Clavier + 1 lecteur de disquettes PERIPHERIQUES P.C. & COMPATIBLES Téléchargez + 2 titres CDTV (Mind Run, Ordi Code) Sound Blaster (carte son PC) 1.190 F CMS (composants Sound Blaster) ....... 290 F + 6 logiciels Vos jeux sur Sound Blaster Pro ...... 1.990 F Sound Blaster Pro + CD ROM (PC) .... 4.590 F 3615 MICRO SWEET Joystick PC 147 F Souris + Tapis + Logiciel Dessin ...... 250 F 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF MICRO SWEET Métro : Louis Aragon (Terminus) Ouvert : lundi 14 n. Olyn.su Crédit Gratuit 4 mois 9 (1) 46 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 mardi au samedi : 10 h à 19h.30 Après acceptation du dossier BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom : .......... Prénom : Adresse : ...... ............................................................... Code Postal : .............................. Ville : ............ Désignation Désignation Quant. 1 Prix.Unikt. 1 Montant Tél. (obligat.):........ Règlement: Chèque Mandat Contre rembourst OCarte Banc. SIN N° : 100 Frais de port: Accessoires : 60 Frs / Chronopost 24 h. (Ordinat./ Imprimante): 200 F Contre-Remboursement : Ajouter 35 F Offre valable jusqu'au 31/3/92 dans la limite des stocks disponibles Date Expir. ............ Chèque libellé à l'ordre de MICRO SWEET Crédit personnalisé : nous consulter Date : Signature TOTAL TTC " "message in a bottle valise. Ensuite, il va examiner le corps. Il regarde le corps, fouille les poches et utilise la licence sur le NOTEBOOK, regarde les doigts et utilise le TOOTHPICKS. Il soulève enfin le teeshirt et prend note du PENTAGRAM. Ensuite, Sonny regarde l'auto accidentée et y utilise le SCRAPER. II range les objets dans le coffre, sauf les enveloppes utilisées, et retourne au poste de police. Au HOMICIDE OFFICE, il regarde le papier qui est sur son bureau, il utilise l'ordinateur et crée un nouveau dossier. Il retourne alors dans l'EVIDENCE OFFICE où il place les enveloppes utilisées dans le dossier qu'il vient de créer Sonny retourne ensuite à l'hôpital auprès de Marie. Dans la chambre, il regarde le bulletin de santé qui est au pied du lit et le IV DOSAGE de la machine (ils sont différents). Il appelle l'infirmière et lui parle. Une fois le problème réglé, Sonny rentre chez lui pour une bonne nuit de sommeil. CINQUIEME JOUR Dans l'HOMICIDE OFFICE, Sonny regarde le tableau, il y trouve un mémo... Ensuite, il utilise l'ordinateur pour examiner le dossier qu'il a créé. Il prend note de la description de la voiture et téléphone au DISPATCH pour lancer un avis de recherche. Sonny utilise de nouveau l'ordinateur. Il prend CITY MAP dans TOOLS, il place sur la carte le lieu des 3 crimes et le lieu de l'agression de Marie, il place aussi une croix sur PALM STREET entre la 8TH et 9TH STREET. Alors, il rejoint les points pour obtenir une toile (comme celle du corps dans les poubelles). Sonny éteint l'ordinateur et se rend chez le psychologue ou il lit un rapport concernant Morales. Il se rend ensuite au NUGGET SALOON. En sortant de la voiture, Sonny prend les enveloppes et le SCRAPER dans le coffre. Il regarde la voiture et utilise le SCRAPER sur celle-ci. Il place alors le TRACKING DEVICE sous la voiture. Il rentre dans le café et y questionne les personnes. Quand le second joueur de billard arrive, Sonny sélectionne son arme dans l'inventaire et regarde le joueur. Sonny poursuit le suspect en voiture. Près de la voiture accidentée, il utilise les fusées éclairantes, il regarde ensuite la voiture et récupère les clefs de contact. Il ouvre le coffre à l'aide de celles-ci et ramasse les paquets de drogue. Après avoir parlé au CORONER, il rentre au poste. Dans le bureau, il fouille le tiroir de Morales et redescend ensuite à l'EVIDENCE OFFICE pour y déposer les enve162 loppes dans le dossier concernant ANONYME 3 niveau -2 en empruntant un faux Marie. Sonny retourne à l'hôpital où Salut à vous, preux paladins et joyeux mur. il embrasse Marie. Il rentre chez lui. bardes! Voici une astuce pour faire Niveau -2 : pas de panique, feuilletez fortune dans Bard's Tale. Créez votre manuel et, ô miracle, vous dédeux personnages, Bardi et Bard2 par couvrez un plan. C'est celui qui vous exemple. Sortez-les de la guilde, ils ont intéresse maintenant. Récupérez les Sonny se rend dans les vestiaires. Il chacun un petit pécule. Appelez l'in objets, équipez votre forgeron du bouche les WC avec du papier. Dès ventaire de Bardi et faites « pool \"dragon leather » et remontez au nique ceux-ci débordent, il sort et prégold » : c'est Bardl qui a maintenant veau -1. vient le gardien. Sonny entre ensuite tout l'argent. Enregistrez bard1 dans Niveau -1 : récupérez le parchemin dans le vestiaire, il ouvre le casier de le disque « characters », ressortez-le et « magic protect » en appuyant sur le Morales et utilise son NOTEBOOK donnez l'or à Bard2, que vous enrebouton demonstration trap stop ». sur le casier. Sonny remonte au gistrerez aussi sur le disque... Ensuite, Faites le tour et empruntez le passage deuxième où il parle avec le capi éteignez l'ordinateur et rechargez le qui vient de s'ouvrir. Appuyez ensuite taine de sa découverte. Le capitaine jeu. Bardi et bard2 ont maintenant le 4 fois sur le bouton « number 4, ce envoie Sonny chez le CORONER. double de la mise de départ... Astu qui vous permettra de passer the Chez le CORONER, Sonny prend cieux, non ? On peut recommencer beam of light » et de récupérer« the col'enveloppe et l'ouvre. Ensuite, il cette technique plusieurs fois mais je rona », Plus loin, prenez la «stone examine les corps en attendant l'arne suis pas sûr qu'elle fonctionne surkey » et rendez-vous au niveau +1. rive du CORONER. Celui-ci lui dontoutes les machines, ni pour tous les Niveau +1: l'élément de pierre vous ne un NEWS CLIPPING et l'adresse épisodes de ce titre fameux. laissera passer puisque vous avez en de Rocklin (prendre note). Sonny se Je vous rappelle également que le co votre possession le « crystal sword ». rend ensuite l'hôpital où il donne à de des catacombes est toujours TAR: Prenez la « copper key ». Plus loin, on Marie la chaîne trouvée dans l'enveJAN! découvre une niche de la forme d'une loppe. De retour dans la voiture, Pour aller dans les souterrains enfin, il épée. Utilisez un « broad sword » et réSonny reçoit un appel du DIS faut demander du vin à la dernière ta cupérez « l'inquisitor). A côté, on PATCH. Arrivé à la maison en flam verne au sud-est de la ville. Pour ma aperçoit un faux mur où se trouve une mes, Sonny prend le SCRAPER et part, qui me dira ou trouver l'entrée créature enchaînée. Essayez de la libéles enveloppes. Avec l'accord du des donjons et le moyen d'y pénétrer ? rer et voyez la drôle de façon qu'elle a chef des pompiers, il entre dans la Merci à tous. de vous en remercier !Niveau +2: premaison, prend la photo qui traîne nez la « gun powder », par terre et la regarde (prendre note LE WENDIGO Niveau +3 : Achetez un pic » et dédu morceau d'adresse). Sonny entre Voici quelques conseils et questions à truisez un certain mur... Vous trouvemaintenant dans la seconde pièce où propos de Legend of Faerghail.. rez alors le« shaolin staff ». Au fond de il utilise le SCRAPER sur le sang et Mon équipe est constituée dans l'ordre la mine se trouve une sortie de se les cheveux. Il sort, range le SCRAd'une magicienne, d'une prêtresse, cours. Utilisez la « steel key que vous PER et se rend Oak Tree Mall. Là d'un forgeron, d'un guerrier et d'un avez trouvée plus avant dans ce même bas, il entre dans le bureau de l'ar barbare. niveau. Ceci vous permet d'accéder au mée, s'identifie et montre la photo Avant de quitter la ville, récupérez l'aconté de Cyldane. de Jessie Bains à l'officier. Sonny mulette du garde, elle vous servira Niveau +4 : trouvez la « crystal ball prend le LISTING et rentre au poste. plus tard. Faites le tour de la ville et reet retournez au niveau +3 afin de vous Au poste, il parle au psychologue et crutez Siegurd. Allez voir ensuite la rendre enfin dans le conté de Cyldane. lui montre le LISTING. Sonny se prêtresse au fond de la forêt et mon Une fois dehors, allez dans la ville. Sie. rend ensuite chez les Bains, mais les trez lui l'amulette. Elle vous donnera gurd vous quittera en vous expliquant personnes présentes ne veulent pas le « healer staff » (je vous laisse le soin que sa mission s'achève ici. Le comte coopérer. Sonny retourne alors par de découvrir ses effets). Maintenant, vous accordera une audience. Résuller au juge : il lui montre la photo et le allez à côté des mines et prenez la tat, une nouvelle mission à acNEWS CLIPPING. Le juge lui accor«blade of power Plusieurs tentatives complir... de le SEARCH WARRANT. De seront sans doute nécessaires pour ceVoici donc la première partie du jeu retour à la maison des Bains, ceux-ci la. Une fois votre équipe fin prête, terminée. Mais quelques questions refusent toujours d'ouvrir. Sonny vous pouvez vous aventurer dans le m'obsèdent encore : retourne à la station où il dépose la Temple des Serviteurs Dragons, afin Que faut-il répondre aux forgerons photo, l'enveloppe contenant le d'acquérir de l'expérience, de l'argent, des niveau -1 et +3 ? sang et les cheveux, le CULT BOOK des armes et des objets spéciaux com Que faire du nain qui joue avec sa et la CULT RING. Il retourne ensuite me une « golden figurine », un boupierre précieuse au niveau +4 ? auprès du juge qui accepte finaleclier +2 et des potions. Au second niComment réagir devant le forgeron ment sa demande de renfort et veau, vous trouverez Mithrill Ball qui trempé de sueur qui frappe une pièce repart pour la maison des Bains. Là, vous permettra de passer le Wood Kee de métal ? Sonny prend son pistolet en main per qui garde les mines. Vous trouve Dans le seconde partie de l'aventure, (cliquer le pistolet sur Sonny) et se rez alors entre autres le «staff of je suis bloqué comme Seb, j'ai tout visiplace à gauche de la porte. Une fois light », le « catchpoles, le « key té et je ne sais plus quoi faire ! J'espère celle-ci enfoncée, Sonny entre et tue staff, le « striking staff et un perfortement que quelques courageux un premier suspect ; un second se gament ». aventuriers vont nous donner la solurend (il faut lui passer les menottes). Lorsque vos aventuriers ont atteint les tion à ce problème. Merci d'avance à Sonny fouille le fauteuil et trouve une niveaux 7 ou 8, allez dans les mines tous et bonne route ! télécommande. Il appuie sur le boudes nains : ton 8. Il entre dans la cave, la fouille Niveau 0 : rien de spécial, à part la FRANCK 14 et, en ressortant, tue un troisième source empoisonnée et le « friendship Pour Fire 98, voici la solution pour Insuspect. Cette fois, ça y est : Sonny a ring » dyet l'épreuve de la scie. Il suffit de clivaincu le gang des trafiquants ! Niveau 1 : descendez directement au quer sur la ligne bleue où passe laté " "ACCROISSEZ LA PUISSANCE DE VOTRE AMIGA VOUS VOUS VOUS RECHERCHEZ. Micro Botics, Inc. VOUS PROPOSE Bus 1 (A3000 / A2000 / A500+ / A500 / A1000) Bus EXPANSION BUSEDataFlver SY S TEM SWE LA LIBERTE DU CHOIX : SCSI IDE SCSI/IDE DataFlyer SCSI | DataFlyer IDE | DataFlyer SCSI/IDE LE GRAND CLASSIQUE A2000 DataFlyer 45 () 2.850 F. DataFlyer 52 Q 3.290 F. DataFlyer 105 4.450 F. DataFlyer 210 Q 9.750 F. Nouveau contrôleur combinant la rapidité de transfert et l'économie des disques AT/BUS A2000 DataFlyer IDE 45 ........ 2.590 F DataFlyer IDE 52 Q...... 2.990 F. Nouveau : la possibilité d'utiliser en même temps les deux standards sur votre AMIGA A2000 DataFlyer SCSI/IDE 45 .2.990 F. DataFlyer SCSI/IDE 52 Q. 3.450 F. A500 DataFlyer SCSI/IDE 500/45 ... 3.590 F. DataFlyer SCSI/IDE 500/52 Q. 3.990 F. A500 DataFlyer 500/45 (*) 3.250 F. DataFlyer 500/52 Q ....... 3.650 F. (*) Dans la limite des stocks disponibles A500 DataFlyer IDE 500/45 ... 3.050 F. DataFlyer IDE 500/52 Q... 3.490 F HAM. E HAM-E + AMIGA 1000 EXTENSIONS MEMOIRES AMIGA A-500 Plus Data Flyer MICROBOTICS M502 DATA FLYER RAM EXTENSION 1 MO Carte d'extension mémoire pour A500 et K CS TRUMPCARD PROFESSIONAL VXL-30 POWER PC BOARD LA CARTE ACCELERATRICE 68030 CARTES CONTROLEUR ET DISQUES DUR (A500) POUR AMIGA 500 et A2000 La plus belle machine pour le graEnfin une carte accélératrice intelleigente et modulable! phisme, le-son et les jeux devient GRANDSLAM A2000 2.600 E Choisissez la carte accélératrice adaptée à vos besoins ! un ordinateur PRO et vous permet GRANDSLAM A500 3.300 E Les cartes VXL30 étant totalement evolutives, vous pourrez d'utiliser la logique bureautique PC En plus, votre ordinateur passe à un total d'un MEGA OCTET ET DEMI tout moment décider d'y ajouter ou d'en modifier les éléments. GRANDSLAM HC 520 QUANTUM LP 525 (1419 m) 5.490 F. Vous pourrez ains optimiser les performances de votre carte POWER PC VERSION 3.0 GRANDSLAM HC 1050 QUANTUM LP 105S (1419 m 7.300 F. VXL30 au rythme de l'évolution de vos propres exigences BOARD maintenant encore plus performant  VXL 25 ECO 2.890 F maintenant disponible EGA/VGA.Driver scurts KCS pour A2000 et A3000, GRANDSLAM  VXL 25 ECO +68882 .Ram disk MS DOS . Vitesse 11 MHZ 500520 QUANTUM LP 52S (1419 m 4.390 F 6.490 GRANDSLAM 500050 QUANTUM LP 1055 (54-19 m 8.300 F.  VXL 25 ECO +68882 + 2MO RAM B burst 6.990 E  VXL 40 ECO +68882 + 2MO RAM B burst 8.790 F. KCS POWER PC BOARD 1500 TRUMP CARD PRO  VXL 50 + MMU +68882 + ZMORAM B. burst 11.190 F TRUMPCARD PRO HC 520 QUANTUM LPS 5250149 .550 F. NCS POWER PC BOARD A500 as 16005 fepa 1930 E TRUMPCARD PRO HC 1050 QUANTUM UPS 1955 (1499 m) 6320 E RCS POWER PC BOARD 1600 PLUS TRUMPCARD PRO 500520 QUANTUM LPS 525 11419m) 5.550 F. KCS PONER PC BOND 1600 PLUS sar SDS n a 1.900 E. TRUMPCARD PRO 500/1050 QUANTUM UPS 1068/1419 m 7450 F. PRINT TECHNIK KCS POWER PC BONPD A2000-3000 2.755 E TRUMPCARD HG PUTSU 3.650 AMIGA (A500, A2000, A3000) KES POWER PC BONDA2000x3000 sans MS-DOS. 254E TRUMPCARD HC 520 QUANTUM UPS 58 (1419 m PROFESSIONAL SCANNER TRUMPCARD 30045 FUTSU ( 6 6550 F  Scanner à plat, format TRUMPCARD 500520 QUANTUN LPS 575 1419 A4, avec ampoule blan che et mécanisme de haute précision assurant 600 DPI vrais > en direction verticale pour obtenir de meilleurs résultats LA CARTE 24 BITS-16 MILLIONS DE COULEURS  Capacités de scan de 75 a 600 DPI. Compatible QUE TOUS LES AMIGA-USERS ATTENDAIENT avec toutes les résolutions Resolution HAME 384 x 560 HAM.E+ . 768 560 Amiga.  Impression  Pas besoin de vous séparer de votre moniteur 10845 directe sur HP LaserJet Livré avec OCR Junior, logiciel de reconnaissance de caractères de grande qualité.  3 Mo de  Compatibilité avec les formats Targa, GIF, etc. Sau mémoire recommande pour une bonne utilisation vegarde et conversion des images en IFF 24 bits. Dimen Prix 9.500 E sion maximale de l'image 32767x32.767 pixels. Inter TRILOGIC XL HANDY SCANNER face utilisateur simple et intuitive. Prix Largeur de scan 128 mm permet de scanner des demi-pages) HAME : 3.250 F HAME. 4.750 F AMIGA AUDIO DIGITIZER 400 DPL 32 niveaux de gris. 2350 F Prix COMPATIBILITE TOTALE HAM-E VOLUMM-4D SAMPLE RMK2 Le SAMPLER STEREO Amiga ke PLUS RAPIDE I million d'échantil lons per seconde). Des SUPER baltats avec CD AUDIO . Reglage du niveau d'entre par BOUTON..SealSAMPLER Amiga équipé d'une Lecteur interne sorte paralele passthrough. Reste connect meme hos ulisation 560 F. Amiga A500  Liv avec les disquette. En option adaptateur automatique d'impression Compatible A3000 P ra 5 50 F Offrez à votre Amiga 2 MO de mémoire vidéo ! Alimentation A500 450 F. INTERFACE MTDI Installation simple et rapide. Compatible avec la plupart INTERFACE MIDI 2 pour A20001A500 et A1000 des cartes accélératrices, et beaucoup d'autre périphériEquipée d'une prise IN, d'une prise OUT ET D'UNE THROUGH et en plus de deux prises qui peuvent être valdes som OUT Extension A500 THROUGH ques. Livrée peuplée d'1 MO pour atteindre 2 MO. par interrupteur, la souplesse de votre interface en est grandement aug MegaChip 2000/500 | 290 F. avec horloge et interrupteur Prox 4 00 F MOUSE-JOYSTICK Extension A500 SECURE KEY | 260 F. Ne vous ploslate ele case pas non plus votre Amiga, listen Contrôlez les entrées des tiers sur votre Amiga. moyen simple de poser de la souris apstick. Une simple pression sur le com mutar su Pour A2000 et A3000. Installation simple et rapide. SECURE KEY 690 F H A N G E C K S T Téléphonez pour nous demander A500 Plus, A500, A2000, le choix, vous l'avez ! CHANGE KICKSTART ELECTRONIQUE ELECTRONIC CHANGE KICKSTART 390 F votre Distributeur le plus PROCHE Passe du 13 au 2.0 sans tendre votre Amigs. Appuyer 5 secondes sur les sans ROM 813 ou 2,04) CONDITIONS GENERALES DE VENTE Tooches de changer de KS sans fiendee Pose simple et rapide. CHANGE KICKSTART classique sans ROM 240 F (Vous permet de Booter sous 13, ou 20, ou plus Por un compare Bon US Lengu 15/10 PORTpo che in podle 30 BON DE COMMANDE BUS PLUS 1000000 A ENVOYER AVEC VOTRE REGLEMENT BUS PLUS 41, rue Barrault 75013 PARIS AMIGA CHOUC DUNT U Tel. (0.45 80 05 66 Fax (1) 45 88 63 82 A2000. Permet d'apporter jusqu'à 8 MO de RAM supplémentaire à votre Amiga DATAFLYER RAM se peuple de SIMMs PRIX NOUS NE VOUS OUBLIONS PAS VOUS EN REVIEZ VOUS L'APPORTES BOITIER EXTENSION 2/8 MO peuplé 2 MO: 2.490 F. BOITIER D'EXTENSION DATAFLYER SCSI 52 Q.. . 3.990 F, BOITIER D'EXTENSION DATAFLYER IDE 45 3.490 F. 2014600+ ) baisse La carte s'installe sur la carte contrôleur SCSI DATAFLYER. (Totalement compatible avec la BaseBoard et la combinaison des deux peut faire monter la Ram de votre 500 jusqu'à 10.5 MO! MegChip 2000/500 Permet de faire passer l'Amiga-500 Plus à 2 MO de CHIP RAM. M502 ........... 675 F. la carte s'installe dans un connecteur 100 broches ou se monte sur la carte controleur DATAFLYER (à par tir de la version 1.0 de la DATAFLYER PLUSI. 690 F 1 A Clivre sans le Super fat . peuplée OK 8 2 MO. 4 MO 8 MO.. 850 E 1.700 F. 2.600 F. . 3.990 F. sans horloge... ** 155F SYSTEMS EXPANSION BASEBoard 4 PLUS 8-UP ! (DIP) TRANSFORMEZ VOTRE A500 / A500+ EN STATION DE TRAVAIL ERGONOMIQUE Permet de faire passer l'Amiga-500 PLUS à 5 MO de RAM au total, en donnant un total de 2 MO de chip Ram et 3 de fast Ram BASEBOARD 4 PLUS peuplée OK 850 F. BASEBOARD 4 PLUS peuplée 2 MO 1.650 F. BASEBOARD 4 PLUS peuplée 4 MO 2.350 F. ASOO BASEBOARD peuplée OK BASEBOARD peuplée 2 MO 1.750 F. BASEBOARD peuplée 4 MO 2.450 F BASEBOARD peuplee 6 MO 3.750 F. 950 F 2/8 MO (A2000)        5 2 MO .. 1.750 F 4 MO 2.650 E 6 MO 3.600 F. 8 MO 4.450 F. NOM Stand en métal permettant l'installation du moniteur du second lecteur et de l'alimentation de votre Amiga (stand à la couleur de l'Amiga) STAND AVA500/500+ ADRESSE VALE CODE POSTALUL Credit CREG. Expedition colissimo dans toute la France Sgram " "message in a bottle ralement la scie. Sinon, n'oublie pas 4: QFHT67CG Impossible d'ouvrir la porte de la granqu'à la fin du jeu, le graal ne doit ja5:36RF67XW de chapelle. A l'aide ! mais franchir le cercle. Bonne chance. 6: XBRFG7XX Dans Barbarian II, ça coince au ni7:48DFGCXR veau IV (après la fôret, les grottes et le BLIMAN THE BEST 8: WWW8CGAC village). Je tourne en rond, impossible Quelques rappels pour David Gouy 9:63WTGDEZ de trouver une sortie. goux dans Strider... Tape SWIFT (en10: CZ3FGDCD Dans Colorado, comment passer QWERTY) et tu auras accès à un cheat l'autel, où est le papoose » du grand mode. Et dans Sim City, n'oubliez MAXOU chef ? Merci d'avance à tous ! pas que FUND en majuscule fait ga Pour GS Boy, dans Dungon Master, gner de l'argent sur PC! tu ne peux ressusciter tes personnages LAURENT qu'avec les niches de fin de niveau por Pour tout ceux qui ne trouvent pas le KNIGHT MASTER tant le signe VIM. Quant à moi, j'aime miel dans King's Quest V, il faut alDans Might and Magic III, queller au village et saisir un poisson dans qu'un pourrait-il me dire où l'on peut me et la troisième porte à clef RA du un pot. Ensuite, près de l'arbre où il ya apprendre l'alpinisme ? Merci à tous niveau 6 et à quoi sert le sort ZO des guêpes, jetez le poisson sur l'ours les tiltés. KATH RA et, bien sûr, comment l'utiet vous pourrez prendre le miel. liser. Merci à tous. YOUNG GUN TILTUS Je m'adresse à tous les fanas de Bart TOM THE BEST Pour Gilles le Micromancien, dans Je voudrais savoir ce qu'il faut faire Pour The Terminator 3, qui lutte dans King's Quest V, tu pourras acheter avec la statue du premier niveau pour Rocket Ranger, lorsque tu te trouves la cape chez le tailleur grâce à l'aiguille que Bart soit invincible. Merci d'avanà Fort Dix, il faut que tu ailles au « fuel d'or. Cette aiguille, tu dois l'avoir trou ce. dépôt » et que tu transfères alors dans vée dans la meule de foin près de l'auton rocket pack le nombre exact de luberge, aidé en cela par les fourmis. THE AMIGA WARRIOR narium qui correspond à la destinaEst-il normal que je ne trouve qu'un tion que tu as choisie. Par exemple, ATARIMEN, seul ordinateur avec un message qui pour aller des USA en France, il en ALAIN ET BRUNO ne lui corresponde pas sur la cinquièfaut 60 unités. Un petit mot pour vous dire que nous me planète de Captive ? Merci de me Moi, je cherche quelqu'un qui m'aide avons eu beaucoup de plaisir à termirépondre vite ! ra à vaincre le début de l'aventure inti ner le déjà célèbre Another World ! tulée Legend of Djel. Merci et à Mais un seul regret nous tenaille : HELPCECILE plus ! pourquoi si court, monsieur DelphiDans Countdown, où trouver le ne ? Enfin, pour ceux qui se prenmannequin ? Je me fais prendre à cha STORMSRIDER draient trop la tête, voici les codes, à que fois. Pour le passager Clandestin, dans n'utiliser qu'en cas de panique, bien Comment passer le ravin de la troi Croisière pour un Cadavre, sache sûr ! EDJI, HICI, FLLD, LIBC, CCAL, sième épreuve d'Indy ? Quand je pique le savon ne sert à rien. C'est un EDIL, FADK, KCIJ, ICAH, FIEI, lote le sousmarin dans Iceman, le caleurre! LALD et LFEK. En espérant que tous pitaine dit «Prepare for dive les Delphiniens avertis s'amusent ausequence. Acknoledge green board. EMMANUEL tant que nous, nous décernons un AtaQue faire alors? Dans Indiana Jones, je cherche rimen d'Or à Delphine pour ce remarPour Kes, dans Countdown, tu peux comment sortir du château et comquable jeu ! te procurer les fils près du radiateur, ment battre les gardes. Où se trouve la dans ta chambre à l'hôpital. pharmacie ? Aidez-moi, je n'en peux DEPECHE MODE plus. Trois codes pour Baby Joe: Youpi, ARGOS Dans Licence to Kill sur PC, com Gloup et Mummy. Pour Lotus II, le coDans Imposible Mission II, un jeu ment faire pour éviter, en début de de de la tempête est E BOW et non E vraiment super, que faut-il faire après partie, que l'hélico se crashe à chaque Blow ! Pour Bombuzal, voici encore être venu à bout des 8 tours ? Merci. fois ? Pour Jory (Tilt 98), pour sortir quelques codes : KACE, SONG, des souterrains d'Indy, il faut que tu SPOT, FIRE, PALM, LAMP, TREE, DENIS ailles dans la bibliothèque. A l'entrée, IRON, SAFE, RING, GOLD, MYTH, Voici un moyen subtil d'obtenir le cin regarde la deuxième rangée d'étagèVASE et BIRD quième stage de Rick Dangerous 2 res. Entre sur la gauche et prend le masur PC, un niveau que l'on ne voit que nuel de pilotage du biplan (quatrième MAX si l'on gagne tous les autres dans l'orlivre gris après le trou à gauche). ContiA tous les dieux, impossible de vous dre. Il suffit en fait de renommer tous nue sur ta gauche : tu vas arriver dans communiquer les codes de Gods, ils les fichiers avec un «1» en «0», puis une salle avec des chiffres romains sont différents pour chaque version. tous les fichiers avec un «5»en«1». Toujours plus à gauche, prends dans Bonne route quand même ! RCAISTECH deviendra donc l'étagère le livre Mein Kampf et, enRCAOST.ECH, etc. Attention, reco core sur la gauche, empoche le volume MISTER ST piez avant ces mêmes fichiers sur une intitulé Plan des Catacombes (c'est le Pour Fire 98 qui se bat dans Indy III, autre disquette ou dans un sous-réperdernier livre jaune en partant de la pour éviter de se faire couper durant la toire de votre disque. Bonne chance! gauche). Ce plan t'aidera dans les sougauche). Ce plan t'aidera dans les soupremière épreuve, clique sur la fente premie terrains. Tchao! qui se trouve sous les pieds du soldat RALPH mort. Pour ST Mad 3, dans Rick DanVoici les code de Killing Cloud, sur ANONYME 1 gerous, appuie sur * Amiga. Je suis bloqué dans Cadaver, au ni A mon tour ! Toujours sur ST, je cher 2: A44TGDEB veau 1 : je ne trouve pas le sort de masche vie et énergie infinies pour Xe3: 211TGDCX sacre, ni les cendres de Lord Carolus non 2. A bientôt et merci ! 164 OLIVIER C. Il existe un jeu extraordinaire, tout à fait captivant et original, mais qui n'a pas fait beaucoup parler de lui. J'ai nommé l'insolite Damocles de Novagen. Ayant parcouru ce jeu sous toutes les coutures, j'ai réussi à le terminer de deux façons différentes. La première étant, bien entendu, de placer la novabomb sur Damocles, la seconde étant de la poser sur Icarus qui, se trouvant sur la trajectoire de la comète, aura tot fait d'en dévier la course, permettant de sauver du même coup Eris et la comète tant convoitée (pourvu que l'on accomplisse cette action dans la première heure et demi du jeu). Mais voilà ! Je suis un aventurier pointilleux et j'ai laissé derrière moi plusieurs énigmes non élucidées. J'aimerais trouver à travers le Message un joueur qui puisse éclairer ma lampe torche... 1) Comment se guider vers la bonne pyramide sur Midas, une fois les coordonnées de celle-ci trouvées sur Ar chéon ? 2) Comment ouvrir la porte où est inscrit « closed » au dos du Novagen Of fice, sur Dion ? 3) A quoi peut bien servir le «G'House Effect » trouvé sur Dion East ? 4) Est-ce que les objets suivants ont une utilité : les deux commucat console » (sur Theon et Archeon), le marteau, la Kingsize spanner, la clef F, le CB. Rig... 5) Quel peut-être l'usage du Author's Computer (qui ne fonctionne que si l'on se déplace à bord de l'Author's Chair, les deux objets étant trouvés dans Author's House sur Dion au bout d'une voie presqu'invisible...) à part de modifier les couleurs du jeu ou le rythme du temps ? 6) Le Davy Jones Locker, trouvé sur Perseus, peut-il être ouvert? Voici quelques astuces maintenant pour aider ceux qui ont apprécié cette aventure. L'Antigrav (trouvé sur Eris Key West) permet de transporter un vaisseau avec soi, ou tout autre objet lourd. Les lunettes de vue, trouvées sur Lucan, servent à déchiffrer les inscriptions gravées sur une paroi d'un des deux sphinx d'Archeon. La « chaise de l'auteur est un excellent moven de locomotion. Enfin, la « briefcase >> permet de doubler la capacité de l'inPentaire. Je désire aussi vous poser quelques questions concernant un soft bien plus ancien, mais néanmoins passionnant : l'Arche du Capitaine Blood. Je n'ai toujours pas compris à quoi servent les icônes Ulikan, Orrxx, Tuttle et Ondoya. Elles n'ont jamais été activées au long des quelque cent cinquante fois où j'ai lancé ce superbe programme! " "TC 10 JEUX Sticker + PC Pro 0477, ble. Un argue dar VOS DISQUETTES CADEAUX I COMEXE FRANCE 2 GRATUITES POUR 15 ACHETEES 5 GRATUITES POUR 20 ACHETEES 3 PLACE JULES GUESDE EXPEDITIONS 48H 192230 GENNEVILLIERS FRANCE ET ETRANGER TEL -16 01:47 99. 1639 DISQUETTES OPTIMISEES LOGICIELS SHAREWARES DE NIVEAUX FORMAT 5\"1/4 OU 3\"1/2 PROFESSIONNELLES POURS CATALOGUE EVOLUTIF ORDINATEURS PC & COMPATIBLES ASTROLOGIE-GENEALOGIE JEUX MUSIQUE 2232 : Sky Globe + The Gravitional Simulator. 0800: Risk + Spacewar + Stricker + Pc Pro 0477 : Pianoman + Composer By Oak + Excellents logiciels pour étudier l'astronomie. Golf + Pyramid + 21.Arcade/stratègie. Noteable. Un orgue dans votre ordinateur I. 2725 : Deep Space 3D. Toute la science de 0801 : Pm + Mastermind + Othello + 0478 : Composer + Adventure and music + l'astronomie représentée en 3D couleur. Power Chess + Yahtzee + Canastra .Etc.. Speaker .Etc...Editeur de musique 3 oct. 0596 : Family Tree avec doc en FR. + Micro 0802: America's cup + Play'N'Leam +0479 : Christmas concert volume 1 & 1 + Gene.Créez votre arbre généalogique. Tennis + Blakjak + Googol + Gammon4.Etc Music2.Ecouter et composer de la musique GESTIONS-TABLEURS 0803 : Scrabble + Pac Man + Space WINDOWS 3.0 commder + Ram Hog+ Aldos + Xonix.Etc. 0324 : Paramedique +Geibudget Français + The 2636 : Atmoids + Taipi + Puzzle + Klotz 0805 : Réflex + Breakout + Flees + Back Home Budget.Vos comptes à jour. + Wintris + Lander + Winchess .Etc.JEUX Gammon + Ega Roids + Dammit + Awele 2154 : Somme Plus en Français + Easy 2637 : Pipe Dreams + Bang Bang + Cubic 0807 : Capitain Comic + Sopwith + Ega Menage. Votre budget facile et informatisé. | +Lucas's Problem + Slot + Tetris.Etc JEUX Golf + Ega Sorry + Checkers -One + Free 2954 : Gestion financiere en Francais + 2640 : Paint Shop + Colorfix + Fireworks + Chex + Arthur en Français.La gestion facile. 0808 : Clone Invaders + Buck Rogers + Gen Gcp .ETC....Une compilation d'utilitaires avec Pango + Ega Risk + Zaxxon + Cal. Solitaire 0615 : Instalcalc en FR+Interets en FR + convertisseurs de formats d'images. 0810 : Marsouin + Xonix + Shuttle + 17249 . MRW Finances en FR +Pcloan4.Belle compilation. * 2242 : MBW + Horse & Yingyan + Parent Mazes + Dames + Airtrax + Sailing + Etc . BASES + Collections d'applications METZ avec ET BUREAUTIQUE 0811: Biorythmes + Pinball + PcVaders + fabrication et conception d'images fractales 0594 : Wampum.Une base de données ou Flight + Moraff' Revenge + PcChess ... 2634 : Compilation de plus de 1000 icones gestionnaire de fichiers très performant. 0812 : PC-RailRooding + Pyro2 + Ninja + differents répartis dans tous les domaines. 0705 : Billy Buzzy Box en Français + Caverns + 3-Demon + Frogger + Kingdo.. Papers. Gestionnaires de fichiers complets. 0813 : Round 42 + Sopwith 2 + Stargate + IMAGES 0250 : Bristol en Français + Simply Labels. Vos Baby + Dracula of London + Pacman... FANTASTIQUE LOGITHEQUE étiquettes et cartes de visite simplifiées. 0816: Columns + Vampyr + Goose + Tron DE 6000 KO DE DESSINS AU 0254 : Fl-Amis en Francais + EZ Forms + Maximus . Arcade et stratégie. FORMAT .PCX UTILISABLES Exécutive.Formulaires et camet d'adresses. 0817 : Galactic Batle + Ega-Bomb + Ega0265 : Dico en Francais + Freecalc + Trek + Basstour. Beau jeux d'arcades. PAR TOUS PROGR. DE P.A.O. Freword.Ensemble tableur,dico et trait.txt. 0818 : Shooting Galery + Bananoid + REF:2928/10= 10 DISKS 5\"1/4 0260 : Etiq en Français + Label Magic + EZ VgaRoul + Beyond + Pachisi + Catch'em. REF:2928F35= 5 DISKS 3\"1/2 Forms. Vos formulaires et étiquettes réussis. 0839 : Commander Kenn + Doublink + 0756 : Print master utilities + Shop utils. TRAITEMENT-HYPERT.TXT Egaint. Graphisme et animation magnifique Un magique Conve Convertir les images et icones vers windows. 0198:Geitexte en Francais + Blackbeard + 0840 : Duke Nukem + Pc Blackjack. Une 0758 : Graphic Workshop + Vulmage + GifGalaxy. Traitements de textes ergonomiques. compilation de haut niveau .Ecran Ega/Vga. to + Compushow.Pour convertir les images 0201:Cathie en Français + Eagle Word + 0842 : Caves of Thor + Moraff's Blast + PROGRAMAT.-COMMUNI. Chomps + Pharaoh's + Monuments-Mars. Ravitz. Traitements de textes performants. 0462 : Telix. Large possibilité pour ce logiciel 0171:Text Pro + Pc-Style. Des hypertextes de DIVERS de communication.Avec compilateur. niveau professionnel à portée de bourse. 2156 :on professeur d'anglais patent et dispo0469 :Disasembleurs code 8086 à 80386. 2156 :Un professeur d'anglais patient et dispo 7469 CAO.DAO-GRAPH-DESSINS 2925: Turbo Scredit. Générateurs écransTP. 0246 : Pc Draft Cad.La C.A.O. performante 0546 :Motorola.Catalogue en Fr.comp.Electr. 0319 : Dancad3D.La C.A.O. puissante 3D Bon de commande nous retoume 2709:Draft Choice + Image 3D+Fuse. Belle Une facture avec B PLACE JULES GUESDE 13 compilation pour cette DAO en 2D. TVA est toumle à chaque envol 92230 GENNEVILLIERS 0411:Finger Paint Françisé + Print Partner. NOM : Puissant logiciel de dessins et d'animations. 0595 : Altamira + Pc Draft en Français + Painters Adresse : Apprentice +Sketch Color.Logiciels de dessins. Code Postale : Ville: UTILITAIRES [ 10 disquettes 5\"1/4 = 189 F + (20 F port) = 209 F 0087 : Protect virus.Les meilleurs anti virus. [ 15 disquettes 5\" 1/4 = 270 F + (20 F port) = 290 F N'OUBLIEZ 0089:CopyAl + Copy 40+ Etc... Très bon copieur 0032:Automenu+Mini-Menu + QuikMenu + Etc. ( 20 disquettes 5\" 1/4 = 340 F + (20 F port) = 360 F P AS VOS Pour lancer automatiquement vos logiciels. ( 10 disquettes 3\"1/2 = 209 F + (20 F port) = 229 F DISQUETTES 0088 : Geitools en Francais +Still River Shell + ( 15 disquettes 3\"1/2 = 300 F + (20 F port) = 320 F GRATUITES Quick Filer.La gestion facile de vos fichiers. ( 20 disquettes 3\"1/2 = 380 F + (20 F port) = 400 F 0318 : Gei en français + Dipr + Nifty Menu I CATALOGUE 30 F ou gratuit à la 1ère commande. Systeme.Gestionnaires d'environnement extra! 2155 : Flmenu en francais + Small-Tools en DISQUETTES NO. Français + Etc...Gestion et lancement des progs. 2409 : Image Print. La création de documents typographiques qualité laser sur votre matricielle. LEBIH BERBEDARFFHHHHHHHH avec votre nous retoumer Ti 100 " "Scanners et OCR Bonjour à tous ! Rendezvous compte, vous avez sous les yeux le courrier du n 100 de Tilt ! Ça, c'est de la longévité ! Cent numéros, dans lesquels nous avons répondu à vos questions, dans lesquels vous avez pu voir croître et mourir nombre d'ordinateurs, dans lesquels les passions se sont parfois déchaînées... Pendant ces cent numéros, Tilt a changé, évolué de même que tout l'univers de la micro-informatique ludique. Le seul point de repère fixe, le seul à avoir peu ou pas changé, c'est le Forum ! Certes, les questions ne concernent plus les Atari 800, C64 (encore que...) et autres Apple II. Mais les questions et les prises de position sont restées les mêmes. Qui se rappelle des guerres Apple II/C64 ou CPC/ Spectrum ? Des regrets des possesseurs d'Atari 800 voyant leurs machines disparaître ? Depuis cette période, l'encre a coulé entre les pages. Elle coulera encore longtemps ! Et peut-être, pour le n° 200, pourra-t-on évoquer dans un éditorial similaire les ST, Amiga, consoles et autres PC ! 30 Ms, soit 2 à 3 fois plus que la bien Mac. Le ST est vraiment RAM normale), qui sert d'interface une machine fabuleuse pour entre la mémoire « normale » et le jouer mais aussi pour travailler. processeur. Sa taille est habituelAlors gardez donc votre ST; 1) Possesseur d'un IBM PS/, j'ai lement de 32 à 256 Ko, mais elle vous verrez, tout va s'arranger fait l'acquisition d'un scanner à peut sur très gros PC, être plus en 1992 mais cela ne tient qu'à plat. Je voudrais savoir si je importante. Un cache-disque vous, en défendant votre bécapeux importer des textes scan remplit la même fonction entre la ne et à vous, éditeurs ; ressortez nés dans un traitement de texte RAM et le disque dur : elle garde donc des jeux inédits sur ST et (Wordperfect) et les modifier les informations chargées en mé croyez à Atari. Voilà, j'ai dit ce ensuite. moire, et s'il y est de nouveau fait qui me tenait à coeur car je n'ai 2) Quel est l'avantage d'avoir appel, elle les transmet plus rapas envie que Atari (et même une mémoire vive importante ? pidement que s'il fallait les relire Amiga) se fassent bouffer par Est-ce qu'on accède plus rapisur disque dur. Il en existe de ces consoles et ces PC. Et vous, dement aux données sur le disdeux types. Le cache-disque qu'en pensez-vous, à la rédacque dur ? En quoi est-ce diffé « soft », qui utilise une partie de la tion ? Michal rent de la mémoire cache ? mémoire vive (l'exemple le plus Pourquoi cette dernière ne faitconnu en est smartdrive. mais. Voila enfin une attitude elle que quelques octets (64 ou bien d'autres sont disponibles, constructive ! Ce n'est qu'avec ce 128) ? comme ceux fournis avec PC genre de réaction que l'Atari ST 3) Est-il possible de changer la TOOLS ou les Norton Utilities). Le peut échapper au trépas anticipé carte mère du PS/1 pour une cache-disque « hard » est inté vers lequel il s'achemine lentecarte 386 ou 486 ? Combien ce gré au disque dur ou à sa cartement. Si vous aimez votre mala coûte-t-il ? contrôleur, et permet de ne pas chine, défendez-la mais non 4) Par ailleurs je possède un empiéter sur la mémoire vive de pas en tapant sur les autres ! En joystick. Je voudrais savoir si l'ordinateur. ne la fuyant pas tout simplement ! cela vaut la peine d'acheter un 3) A priori, tout est possible, mais Et j'aimerais aussi faire comprendeuxième joystick : les jeux utilice genre de manipulation n'a rien dre aux possesseurs d'Amiga, de sant deux joysticks sur PC sont de simple et risque de coûter très PC et de consoles que la survie du assez rares. Lesquels parmi les cher. Il est sans doute plus avanST est bien pour TOUT le milieu meilleurs en tirent parti (trois ou tageux d'acheter un autre PC micro-informatique. Il est très imquatre). Merci beaucoup 4)J'ai eu beau chercher, je n'ai portant que les consommateurs Jérôme pas trouvé de jeux utilisants deux (vous et moi !) aient le choix, et un joysticks sur PC. La plupart des univers composé uniquement de 1) C'est tout à fait possible, mais jeux à deux permettent à l'un des PC et de Super Famicom serait il te faut pour cela un logiciel joueurs d'utiliser le joystick, l'autre franchement triste. DOCR (reconnaissance de cadevant utiliser la souris ou le Turbo Amiga ractères). Certains, en général as clavier.. sez peu performants, sont fournis Je possède un Amiga 500+ deavec le scanner, d'autres sont Le ST est puis deux mois. J'avais avant un dans le commerce. Parmi ces 500. Je vais bien sûr le défenderniers, je peux te citer Worddre, cela me paraît normal ! Scan de Caléra ou encore RecoDepuis environ 1 an, les gros ginta. Le problème est que ces loAT écrasent l'Amiga (c'est giciels sont assez chers (entre Bonjour à toute la rédaction peut-être un peu exagéré !). 5 000 et 10 000 F). et qu'ils né. J'ai lu dans le Tilt n 98 une tout du moins en ce qui concercessitent une configuration assez lettre dans laquelle un lecteur ne les simulations, jeux d'avenmusclée. Les résultats vont du (« CR ») comparait l'Atari à un ture, jeux de stratégie, qui sont « bon » au « très bon » mais les Amstrad 6128 et qui demandait mes jeux préférés. Mais un retouches manuelles sont tous'il ne devait pas jeter son Atarià AT 386 25 MHz. VGA, carte sojours nécessaires. Ils exportent en la poubelle sous prétexte de la nore, etc.... ça coûte largement général vers la plupart des traitesupériorité d'un Amiga (!!!) ou plus de 10 000 F. De plus, si ments de texte du marché. bien d'un compatible PC. Dans l'on compare les capacités 2) La mémoire vive est sans doute d'autres magazines, j'ai pu en graphiques, l'Amiga est le le point le plus important de l'ordicore voir des lecteurs affolés mieux placé. Le PC VGA offre nateur. Elle sert aussi bien à charqui demandaient s'ils devaient 256 couleurs simultanées en ger la plus grande partie possible abandonner leur ST (ou leur basse résolution. L'Amiga offre d'un programme qu'à créer des Amiga) au profit d'un PC. Il est 4 096 couleurs simultanées en caches-disques importants ou vrai que, en ce moment, l'Atari basse ou haute résolution. Mais des disques virtuels à la vitesse n'est pas apprécié à sa juste vavous allez me dire que ce faépoustouflante. Pour te donner un leur, surtout si l'on regarde le meux mode HAM, ça prend de exemple, Windows 3 en mode nombre de logiciels inédits sur la mémoire. Ne pourrait-on pas protégé (386 étendu) est plus raST ces derniers temps : c'est le faire des jeux en 5 ou 6 dispide sur un 386sx-16 disposant vide. Je demande donc aux ques ? Ou même, le CD-ROM de 4 Mo que sur un 386dx-33 ne possesseurs d'Atari de ne pas ne va-t-il pas résoudre le prodisposant que de 2 Mo ! Une pemettre leur machine dans un blème ? Vous pouvez aussi dire tite remarque à propos des difcoin au profit d'un PC ou autre que le HAM ralentit les jeux. Il est férents types de caches. Un ca(machine que je ne critique pas vrai que l'Amiga tourne à 7 MHz che-processeur est une mémoire mais bon...). N'oubliez pas qu'il (avec tout de même un coprotrès rapide (en général moins de existe des émulateurs PC ou cesseur dédié à l'animation !). 166 " "Mais il existe des cartes accélé(et cela baisse rapidement !), et Programmer des démos ? Que Je crains qu'il ne s'agisse effecratrices pour l'Amiga, c'est sûrequ'une carte sonore Sound Masvoilà une bonne idée. tivement d'un faux contact, mais ment moins cher qu'un gros ter coûte moins de 700 F! 1) et 2) Je te conseille la « Bible » la seule solution que j'ai à te proPC ! Mais il faudrait que les pro Passons à tes questions. de l'Atari ST et les « Livres du déposer est de ramener ton ST à ton grammeurs en tiennent compte. 1) Super Fat Agnus est effective veloppeur », tous deux chez Mirevendeur, et de discuter le prix En résumé, je n'arrive pas à ment l'étrange nom que Commocro Application, qui décrivent l'ende la réparation avec lui. En effet, comprendre que des adaptadore a donné à la nouvelle version semble des composants du ST et les prises joystick (et donc souris tions comme King Quest V, Rise de Agnus. Il a, entre autres avandonne de nombreux exemples de du ST sont horriblement mal plaof the Dragon, Heart of China ne tages, la possibilité d'adresser la leur utilisation. C'est un bon début, cées, et surtout sont soudées au soient qu'en 32 couleurs. . totalité de la mémoire, et donc même si par la suite tu risques d'aclavier ! Cette panne, très fréPour finir, j'espère que vous de faire du « page flipping » très voir besoin de docs plus quente (c'est l'un des principaux m'éclaircirez l'esprit en réponefficacement. techniques reproches qui ont pu être faits au dant à ces questions : 2) Il semblerait que le KickStart 3) Devpack 2 et Turbo ASM sont ST !), risque de te coûter assez 1) L'A500+ a-t-il vraiment une soit le principal fautif. Heureuseles plus répandus. cher... Désolé. nouvelle version de son coproment, tous les jeux récents sont 4) L'assembleur en lui-même est cesseur graphique qui serait prévus pour fonctionner aussi d'une grande simplicité, le nomSuper Fat Agnus ? Si oui, qu'apbien sur A500 que sur A500+. bre d'ordres possibles étant partiporte-t-il et est-ce que les jeux 3) A priori, ce n'est utile que pour culièrement limité (par rapport au Lecteur assidu de Tilt, je t'écris en tiendront compte ? pouvoir examiner les disquettes basic ou au pascal, par exemple) pour te faire quelques remar2) A quoi est due l'incompatibili comportant des fichiers ou pour La difficulté vient de la longueur et ques. Ayant successivement té entre l'A500 et l'A500+ ? Aux lancer des utilitaires. Inutile de de la bonne structuration des lispossédé un TO8, un Amiga, et différentes versions du système les installer sur les disquettes tings. Pour faire des jeux ou des enfin, dans un avenir proche, un d'exploitation ? Au QuickStart ? programme. démos, il est de plus nécessaire PC 386, 16 MHz, je commence 3) Quelle est l'utilité de mettre 4) Non, les programmes ne sont de bien optimiser le code pour obà avoir une certaine expérience. sur chaque disquette, en souspas compatibles, seules les dontenir des scrollings rapides, etc... 1) A quand un dossier sur les programme, l'AmigaDos et le nées peuvent être utilisées in5) Pas à ma connaissance. Mais, PC? (que penses-tu de mon fuWorkbench? dépendamment sur toutes les même s'il en existe une, les logitur ordinateur ?) En effet, le dos4) Je n'ai pas très bien compris machines. En revanche, les prociels ne sont pas prévus pour en sier du n° 66 est tout de même la compatibilité des CD-ROM : il grammes prenant généralement tirer parti ! dépassé ! Surtout si l'on voit l'ésuffit qu'ils soient à la norme beaucoup moins de place que les 6) Pour faire des démos, ce n'est a volution qu'a connu le PC en ISO9660 pour qu'ils marchent données, rien n'interdit de mettre priori pas nécessaire, mais cela deux ans. sur les différentes machines ? plusieurs exécutables (un par maaugmentera de toute façon le 2) Je pense sincèrement que la Pourtant, un jeu est programmé chine) qui utiliseront les mêmes confort de programmation Pour guerre Amiga/Stest finie. Amiga suivant les capacités d'une madonnées. les jeux, des extensions ENORa vaincu. Mais commence une chine et sous le système d'ex-Assembleur MES et un gros disque dur sont en nouvelle lutte : Amiga vs PC, ploitation de la machine... général nécessaires, et ce, quel que pour l'instant le prix des PC Bé-Tzog sur ST que soit le langage utilisé. empêche encore ! 7) Ouille, cela pose effectivement 3) Les petites annonces sont Pourquoi veux-tu que l'Amiga J'ai des questions à te poser un problème. N'as-tu pas un ami trop importantes. soit écrasé par les PC ? Il n'y a pas J'ai un Atari 520 STF, et je vais disposant d'un minitel? Sinon, il 4) Ta nouvelle présentation est de jeux d'arcade, sur PC. La prindébuter l'assembleur, pour faire n'y a que les clubs qui puissent mieux en couleur, mais elle a cipale raison pour laquelle la pludes démos, et plus tard des t'apporter satisfaction. perdu de l'ordre et de la clarté : part des jeux (tous à ma connaisjeux !! 8) Bien débuter en STOS, toujours dommage !! sance) n'utilisent pas le mode 1) Quel bouquin d'initiation chez Micro-Applications. 5) Il faudrait rajouter aux notes HAM est tout simplement que l'Aacheter ? Quel est son prix ? 9) Le nombre de lecteurs utilisant une note pour le manuel et pour miga n'a pas, d'office, un disque 2) Est-il vrai qu'il faut connaître nos listings étant assez réduit, il le nombre de disquettes. De dur. Et seule une petite part des les circuits internes de nous est difficile d'augmenter leur plus, une note serait préférable possesseurs d'Amiga en dispol'Atari ST ? taille. aux étoiles, toujours difficiles à sent, ce qui interdit les jeux néces3) Quels logiciels acheter ? lire. sitant plus de quatre ou cinq disQuels sont leurs prix ? 6) Sesame est une rubrique très quettes... Vu la taille d'une image 4) Est-ce long d'apprendre ce mauvaise, je n'y comprend HAM, il est difficile de garder le langage quand on a quelques rien !! Pourquoi ne pas faire nombre de couleurs lors du transconnaissances d'autres langachaque semaine des cours de fert du PC vers l'Amiga. Tu parles ges (Basic, Turbo Pascal, Je possède un Atari 520 STE programmation débutants «à des cartes accélératrices, mais etc...) ? depuis 2 ans. Et depuis un cerras les pâquerettes » ? trop peu d'utilisateurs en possè5) Y a-t-il une tablette graphique tain temps, ma souris répond 7) Je suis révolté par la fragilité dent pour que développer dessus sur STF? Combien coûtemal, mais lorsque je bouge la des joysticks : j'en ai cassé 9 en représente un intérêt pour les mait-elle ? prise dans une certaine positrois ans, dont certains que tu sons d'édition. Il y a peu de cartes 6) Pour l'assembleur, est-il nétion, elle fonctionne presque testais comme solides. N'existevendues, donc pas de jeu l'utilicessaire d'avoir une extension ? parfaitement. Mais il faut tenir le t-il pas un joystick qui puisse sant, donc pas de cartes, etc... Le 7) Comment recevoir les démos fil sans bouger, et cela m'est difdurer... ? CD est effectivement une possibique vous présentez quand on a ficile pour les jeux rapides. Je 8) Pourquoi ne pas faire aussi lité pour emmagasiner des imapas de minitel? (je pense par souhaiterais savoir s'il s'agit du des hors-séries concernant uniges en haute résolution, il ne reste exemple à Punish your virus inverseur de souris, et si quement les meilleurs logiciels plus aux maisons d'édition qu'à machine). Et c'est le cas, j'aimerais savoir d'une machine en particulier ? bosser dessus... Pour finir, je te fe8) J'ai un pote qui galère en comment m'en débarrasser. 9) Et enfin, bravo à Tilt, qui surrai remarquer qu'un PC 386/ STOS, y a-t-il des bouquins pour Peut-être s'agit-il d'un faux passe largement les autres 33 MHz VGA sans marque, avec l'apprendre, avoir des listings ? contact, dans ce cas, pouvez concurrents... Ta nouvelle rubridisque dur et 2 Mo, coûte aux 9) Essayez de mettre plus de lisvous me donner une solution ? que Paint box est vraiment très alentours de 9 000 F aujourd'huitings dans Tilt, merci. IMAD Yann intéressante.un Tilté dépendant Des souris 167 " "Cela fait beaucoup de ques2) Est-il possible d'imprimer des 5) Un jeu Akira est paraît-il en 7)??? Je suppose que tu parles tions, je vais tenter d'y répondre écrans de jeu en passant par un préparation chez Psygnosis... de la liste des jeux testés, car le de suite... logiciel ? Si oui, lequel et quel Avez-vous plus de détails? sommaire est, depuis très long1) Les dossiers se font au fur et à est son prix ? 6) Storm Master, PitFighter... temps, en deuxième et troisième mesure de l'actualité, des possi3) Deluxe Paint IV sera-t-il dissont sortis sur PC. (et Ag, ST), et page de Tilt. Cette liste est maintebilités, etc... Les PC d'aujourd'hui ponible sur STE ? Y aura-t-il un vous n'avez rien testé... nant, elle aussi, en début de nusont effectivement un excellent Vroom II ? Anthony 7) A quand un sommaire en dé méro. Super, non ? sujet. Un 386sx 16 me semble but de magazine ? 8) a) Promis, nous allons faire un parfait pour la plupart des utilisa 1) Le STE est sous utilisé par les 8) A propos de Micro-Kids : effort dans ce domaine. tions, c'est un bon choix. programmeurs, pour une raison a) Laissez-nous entendre la mub) Il me semble pourtant que, 2) Le succès de l'Amiga ne fait aubien simple la majorité du parc sique des jeux... pour ce qui est du rapport qualitécun doute, mais il me semble exainstallé est encore constitué de b) Pour le Micro-Kids spécial prix (je prends en compte la qualiaéré d'enterrer déjà le ST. Pour ce STF ! Il reviendrait plus cher de consoles d'avant les vacances, té des jeux !), la (pardon, le) Gaqui est des guerres, il était temps fournir les disquettes pour les la meilleure console portable, meboy est largement en tête ! La qu'elles s'arrêtent, et j'espère bien deux modèles, et les ventes de c'est la GT Turbo, et non pas la GT Express est une superbe qu'il n'y en aura pas entre l'Amiga produits spécifiquement STE se(ho, pardon, le (!!!) GameBoy, console portable, mais elle est et le PC! raient très limitées. Certains jeux ni la Lynx, ou encore la Game tout de même assez chère ! 3) Non. Les réponses aux quesdisposent de quelques couleurs Gear ! c) De l'art de couper les cheveux tionnaires montrent bien que les supplémentaires ou un peu plus c) Le présentateur a dit à quelen quatre, en 10 leçons ! La qualiPA sont une des forces de Tilt de musique s'ils sont utilisés sur ques mots près) : « La Néo-Géo té d'un jeu et son intérêt sont pour 4) Les goûts et les couleurs... STE, mais il ne s'agit là que d'aest chère et la qualité n'est pas toi deux choses différentes ? Bon, 5) Une note de présentation sera jouts mineurs. Atari ne faisant acassurée ». Hé bien, c'est faux ! et bien disons que les jeux Neo sous peu ajoutée. Les étoiles ont tuellement guère d'efforts pour la La qualité est très bonne, mais Geo sont pour la plupart superdores et déjà disparu. gamme ST (a Lynx semble être l'intérêt, lui, n'est pas toujours bes, et pour la plupart ennuyeux à 6) Nous essayons d'alterner des leur préoccupation première...), il grand ! Kevin mourir (il y a des exceptions à ces Sésames « débutants » et desy a peu de chance de voir cela deux axiomes !). Sésames « pros ». Mais, sur quelévoluer dans l'immédiat. Mais, qui le machine, avec quel langage... Il sait, il suffirait peut-être qu'un édi1) La Sound Master II est une est difficile de tous vous teur lance sur le marché un jeu utiexcellente carte sonore, qui est satisfaire ! lisant TOUTES les possibilités of compatible avec la carte Ad Lib et 7) Tu n'es qu'une grosse brute! fertes par les STE pour lancer le offre en plus une prise Midi, la diEn faisant un peu attention, il est marché... git. vocale, etc... Elle n'est malpossible de faire durer des joys2) Si tu peux capturer ces écrans, heureusement pas compatible Je me pose des questions sur la ticks plusieurs années ! Le plus tu peux les imprimer. Par exem avec la Sound Blaster, et tu ne qualité de mon ordinateur (IBM solide que je connaisse est le Cople, Deluxe Paint permet de sortir pourras pas entendre les voix diPS/2 modèle 30). Peu avant bra. Mais il est assez cher(environ ces images en couleur ou en mo gitalisées de, par exemple, Wing Nol, j'ai acheté Monkey Is500 F). Je l'ai vu en vente dans les nochrome (en fonction de ton Commander II... Elle coûte à peiland 2, et j'ai été très déçu de magasins Continent, d'autres doiimprimante). ne plus de 1 000 F, avec un casm'apercevoir qu'il ne marchait vent le proposer... 3) Deluxe Paint IV n'est pas anque et les câbles Midi. pas. Je l'ai alors échangé contre 8) Si tu savais le nombre d'idées noncé sur ST, et Vroom est trop ré2) Quand un jeu est très attendu Croisière pour un cadavre, qui, que nous aimerions mettre en pracent pour qu'une suite soit déjà (comme Roger Rabbit 2), et que lui non plus, ne marche pas sur tique, mais qui, faute de temps, prévue. Son succès est tel qu'une nous considérons qu'il mérite une ma machine. Je téléphone alors restent au placard... suite est très probable, mais pas mauvaise note, il est normal que chez Delphine Sofware, où l'on 9) Merci ! tout de suite (laisse-leur le temps, nous (journalistes) désirions justim'a expliqué comment faire, tout de même !). fier notre appréciation Où, mieux mais je n'ai pas compris grand que dans les Hits, avons-nous chose : on m'a dit que je devais l'impact permettant de vous dire modifier les fichiers résidents « n'achetez pas ce jeu ! Il est très pour alléger la mémoire vive. attendu, les personnages sont Pouvez-vous m'expliquer ? connus mais il n'est pas vraiment Je me demande si ma machine Je possède un Atari 1040 STE Salut à Tilt ! Avant de poser mes réussi » ? Donc, quand un jeu est n'est pas dépassée. Est-ce depuis un an et demi. Je trouve petites questions, j'aimerais faitrès attendu, qu'il soit bon ou mauqu'une version de Monkey Isque c'est une très bonne mare un grand bravo à vos ma--vais, nous le mettons en Hit. land 2 (en français, si possible) chine, avec ses qualités et ses quettistes ! Tilt est devenu su3) Comme tu as pu le lire dans l'erest prévue pour PS ? Est-ce que défauts. Mais je me pose plupermégagigacool ! Voilà mes ratum du re 99, il s'agissait d'une j'aurai la même surprise en sieurs questions: questions : erreur typo, il a en réalité 16/20. achetant Indy NV? Nicolas 1) Pourquoi les programmeurs 1) combien coûte la carte so 4) Heu... oui ! Mais, sommes toun'utilisent pas les capacités sonore Sound Master II, et avec tes, il avait le droit d'envoyer pluJe vais essayer de te traduire nores et graphiques du STE ? quelle carte est-elle compatible sieurs fois son dessin... en mots courants ce que Delphine (4 096 couleurs, entre autres !). (Sound Blaster)? 5) Ce ne sont pour l'instant que entend par « alléger la mémoire qui est capable de bien belles 2) Que font des jeux comme Hades bruits de couloir... Mais, rien vive en modifiant les résidants >> choses (Vroom), et qui a monre Raising Havoc dans les hits ? que ces bruits suffisent à nous fai La mémoire des PC actuels (le avis pourrait arriver aux mêmes Il n'a que 8 d'intérêt ! a r e piaffer d'impatience !!! Des déPS/2-30 en fait partie, jusqu'à prouesses techniques que l'A3) Pourquoi avoir mis seulement tails dès qu'on en a preuve du contraire) est compomiga (scrolling en Full Screen ; 13 à Gobliiins ? 6) Storm Master a été testé dans lesée principalement d'un « bloc >> 32 couleurs et 50 images/se4) Il me semble avoir déjà vu le dernier numéro, (mais la version de 640 Ko (1 kilo octets = conde). En clair, pourquoi y a-t-il dessin de Thierry Rivière (dans PC est buggée !) et Pit Fighter l'a 1024 octets), qui contient les protant de différences graphiques la rubrique Paint Box « Ferrari » déjà été sur Amiga. Nous n'avons grammes et permet de les exéentre l'Amiga et l'Atari pour cersur ST) dans le Tilt n 79 p. 82! pas encore reçu la version PC (à cuter. En général, les jeux utilisent tains jeux ? Zarbi-bizarre... l'heure ou j'écris ces lignes). la plus grande partie possible de STE : SOUS-utilisé ! SuperMegaGigaCool 168 " "écran, pourquoi ne donnes-tu pas une photo minimum de chaque format ? Stéphane Passons directement à tes questions: 1) Un shareware est distribué gratuitement, mais une participation (volontaire) est demandée aux utilisateurs réguliers. 2) Au choix, tu peux utiliser le Turbo Pascal ou le Turbo C++. Si comme moi, tu aimes bien pouvoir TOUT faire, prend le C. Il nécessite en revanche une plus grande attention et une programmation rigoureuse, sous peine d'obtenir un programme « spaghetti » digne des pires basics. De toute façon, tu auras probablement à faire appel à un peu d'assembleur... Les jeux d'Origin sont programmés en Turbo C, certains autres éditeurs utilisent le Microsoft C... Question d'habitude, je suppose. 3) C'est le principal avantage (avec leur puissance) des produit Borland : ils ne coûtent pas cher Le Turbo C++ coûte environ 1 500 F. L'assembleur est inclu. 4) La POO est un concept, une idée, qui veut que chaque élément d'un programme, incluant le code et les données, soit indé pendant des autres. De plus, chaque élément peut être utilisé de plusieurs façons (on appelle cela la surcharge), et servir de base à d'autres éléments. Cela offre de nombreux avantages, comme la possibilité de réutiliser telles quelles de grosses parties du code, mais cela a aussi ses inconvénients, comme une rigidité accrue et une augmentation sensible de la taille des « petits > programmes (c'est l'inverse dès que l'on dépasse quelques milliers de lignes). C'est une mode, je ne peux pas te dire si elle durera ou pas. Pour ma part, je m'y suis mis un moment, mais je suis depuis revenu à une programmation plus classique 5) Tu as mille fois raison, mais il est parfois désagréable de faire des photos laides alors que l'on peut en faire de belles... (Il s'agit aussi probablement d'un peu de paresse de notre part). cette mémoire, et demandent enêtre dans ton répertoire principal tre 550 et 580 Ko de mémoire vive ou dans le répertoire « C: disponible. Disponible ? Il se trouDOS ») et crée sur cette disquette ve qu'une partie des 640 Ko dont un fichier AUTOEXEC.BAT ne nous parlions plus haut est utilisée contenant que la ligne « KEYB par le système d'exploitation (le FR ». Laisse la disquette dans le DOS) et par les « résidents ». La lecteur « A » et reboote. Essaie partie utilisée par le DOS ne peut de jouer. Si ça marche, ajoute que difficilement être réduite, je te éventuellement à ta disquette le ficonseille pour cela de passer à la chier MOUSE SYS et crée un fiversion 5 de MS-DOS (si tu utichier CONFIG.SYS comportant lises la version 4. il est normal que les lignes « FILES = 20 » et « DEtu manque de mémoire : elle est VICE = MOUSE.SYS >> très gourmande !). Les résidents Si cela ne marche pas, c'est que sont des programmes qui se tu as un problème avec ton PC, chargent en mémoire et qui y resapporte-le à ton revendeur pour tent, même si on appelle d'autres qu'il fasse des essais. Pour ce qui programmes après. Ils prennent est de savoir si ton PC est dépasdonc de la mémoire que les jeux sé, ce n'est évidemment pas le ne peuvent plus utiliser. Les gesplus puissant des PC disponitionnaires de clavier (keybles. board.com ou keyb.com) et de Pour tout te dire, peu de jeux sesouris (mouse.sys ou mouront correctement utilisables desse.com) font partie des résidents, sus. Mais, si tu peux t'amuser et/ et prennent chacun environ 20 Ko ou travailler avec, où est le (cela varie avec les versions). Les problème ? programmes résidents sont généralement chargés du démarrage de l'ordinateur, et pour cela ils sont inclus dans les fichiers AUTOEXEC BAT ou CONFIG.SYS, Je t'écris car j'ai besoin que tu qui sont dans le répertoire princirépondes à un certain nombre pal de ton disque dur (heu... tu as de questions: bien un disque dur ?!? Sinon, il est 1) Peux-tu m'expliquer ce qu'on normal que ces jeux ne fonction entend par l'expression « un lonent pas !). Ce sont des fichiers giciel shareware > ? texte, donc facilement editables 2) J'ai l'intention de créer mes (dans le pire des cas avec EDLIN, propres jeux sur PC, avec un mais je te renvoie à la documentalangage autre que le basic (que tion du DOS pour son utilisation je maîtrise bien, d'ailleurs, mais bon courage si tu dois l'utiliqui n'utilise pas toutes les resser !). Si ton CONFIG.SYS com sources de l'ordinateur), peuxporte plusieurs lignes du type tu m'indiquer un langage de « DEVICE = truc » OU « DEVICE = programmation qui soit performachin », c'est que plusieurs ré-mant, rapide et qui exploite les sidents (on les appelle « drivers » richesses de mon micro ? Je s'ils sont chargés depuis connais de réputation le Turbo CONFIG.SYS) sont chargés en Pascal de Borland, je connais mémoire au démarrage. Idem aussi le langage C, quelles sont pour AUTOEXEC.BAT, sauf que leurs valeurs dans l'optique que les noms des programmes sont je vous décris plus haut? A ce mis tels quels (pas de « DEVICE titre, qu'utilisent les program= »). Tu as a priori les lignes KEYB meurs professionnels, comme FR « quelque chose » (ou keybfr par exemple dans les boîtes en un seul mot si ton DOS est plus comme Origin ? ancien), une ligne PATH (qui com3) Peux-tu m'indiquer quelles porte en général le nom de plusont les fourchettes de prix de sieurs répertoires : la commande tels logiciels ? PATH ne te prend pas de mémoi4) J'ignore ce qu'est exactere, il ne faut donc pas l'enlever) ment la POO (Programmation Vérifie que ton AUTOEXEC. BAT Orientée Objet). Y a-t-il dans les contient bien une ligne « FILES = langages que tu conseilles un n» où n est égal ou supérieur à logiciel qui utilise la POO, qui, 20. Si tout ce dont je viens de te dit-on, est l'avenir de la proparler est OK, fais un essai avec grammation ? Pourquoi est-ce une disquette bootable. Utilise l'avenir de la programmation ? pour la fabriquer » la comman5) Dans le monde PC, il n'y a pas de FORMAT a : /s. Copie sur cette que des PC 286 VGA couleur, disquette les fichiers KEYB.COM alors, quand un programme sort et KEYBOARD.SYS (ils doivent sous plusieurs types de formats DIFFUSION le domaine public à prix sympa Les meilleurs logiciels du domaine public sur ATARI. * Prix canon * Grand choix * Super qualité * Service extra Demandez notre catalogue contre 8F en timbres. DP DIFFUSION 10 Rue du Vergeron 38430 MOIRANS 169 " "Sur le poster inclus dans ses pages, Tilt vous invite à jouer à CENT NUMEROS D'AVENTURE Voulez-vous devenir rédacteur en chef de Tilt? Ok, c'est bon, vous êtes engagé ! Mais avant quand même, vous allez devoir faire vos preuves... pendant cent numéros ! Cent numéros de galère infernale dans le Donjon de la presse. Saurez-vous calmer le Lecteur Mécontent ? Abattrez-vous le Magazine Concurrent ? Réparerez-vous la Panne d'inspiration ? Survivrez-vous au Dossier de 75 Pages ? Autant de monstres terrifiants que vous devrez combattre avant d'arriver (peut-être), épuisé mais triomphant, au numéro 100 ! INSTALLATION DU JEU Nombre de joueurs : 1 à 6. Matériel : crayon, gomme, et dé. De plus, il vous faudra créer (nous n'allons tout de même pas vous mâcher tout le travail !) 6 cartes MONSTRE de 2,5 x 3 cm représentant : 1/ Lecteur mécontent 2/ Dossier de 75 pages 3/ Article pour hier 4/ Magazine concurrent 5/ Panne d'inspiration 6/ Logiciel infernal Un conseil, utilisez un crayon léger afin que le nom du monstre n'apparaisse pas en transparence. Mélangez les monstres faces cachées (avec des gants, le Lecteur Mécontent pourrait vous mordre !) et placez-les aléatoirement en cases 49, 50, 61, 65, 77, 82. MOUVEMENT Sur le parcours extérieur (N° 0 à 30), qui représente votre période d'essai, vous vous déplacez obligatoirement dans le sens des aiguilles d'une montre. Si vous passez le N° 30 (« vous bossez merveilleusement, mais on aimerait en voir un peu plus avant de se décider... »), vous êtes reparti pour un tour, 0, 1, etc. Téléportation : les cases 10, 20, et 30 vous envoient directement en case 31. Hasard ? Piston ? Explosion de vos qualités ? En tout cas, c'est le seul moyen d'accéder aux lettres TILT. Dans les lettres TILT (N° 31 à 100), on se déplace comme on veut (mais pas en diagonale). Deux interdictions : 1. passer deux fois par la même case dans un même mouvement (« Qu'est-ce que tu fais ? Tu tournes en rond ? »); 2. traverser la case N° 100 (il faut y arriver exactement. « De la précision ! Toujours de la précision ! ». Le joueur lance le dé. Puis il peut utiliser 1 ou 2 points de magie (s'il en a en stock) pour modifier le chiffre du dé. Exemple : 1 point de magie transforme un 4 au dé en 3 ou en 5. 2 points de magie peuvent transformer un 3 au dé en 1 ou en 5. Le joueur efface les points de magie utilisés et déplace son pion du chiffre obtenu. VICTOIRE Le premier joueur qui tombe exactement sur le numéro 100 avec 3 points d'expérience plus 1 point « T » dans chaque catégorie (sauf Magie) est le rédacteur en chef à vie de Tilt! TOUR DE JEU Chaque joueur, dans le sens des aiguilles d'une montre, joue à tour de rôle. Son coup se décompose ainsi : 1/ lancer du dé 2/ modification du lancer de dé avec les points magiques » (optionnel) 3/ déplacement du pion (combat avec monstre ?) 4/ rajout des points d'expérience gagnés. L'EXPERIENCE Chaque joueur a sa propre fiche d'expérience, à établir sur ce modèle : (1,2,3) Magie 00000000 Foooo covo Endurance 00000000 Charme 00000000 Efficacité 00000000 Style 00000000 Infos 00000000 Lucidité 00000000 A chaque tour, vous marquez 1 point d'expérience dans la catégorie correspondant au dernier chiffre de la case où votre pion finit son mouvement. Exemple : votre pion arrive en 54, vous ajoutez 1 point à votre chiffre d'endurance. Votre pion arrive en 19, vous ajoutez 1 point à votre chiffre de ludicité, etc. Vous cochez donc une case supplémentaire. Note : les cases finissant par «0» ne donnent rien... Bien fait ! Règle spéciale : vous ne pouvez gagner les points d'expérience de la colonne « T » que dans le dernier T de « TILT »... Juste avant de triompher ! MONSTRES Si vous passez sur la case d'un monstre, vous vous arrêtez aussitôt pour le combattre. Le monstre vous défie dans sa catégorie... Lecteur mécontent : Charme Dossier de 75 pages : Endurance Article pour hier: Efficacité Magazine concurrent: Infos (exclusives) Panne d'inspiration : Style Logiciel infernal : Ludicité Dans la catégorie en question, faites-vous mousser: multipliez vos points d'expérience par 2. Puis lancez un dé pour le monstre. Comparez les deux chiffres: Votre chiffre est supérieur : vous gagnez le combat. Egalité : vous gagnez le combat. Le chiffre du monstre est plus fort : vous perdez. Exemple : vous affrontez Le Dossier de 75 pages en catégorie Endurance, où vous avez 3 points d'expérience. Dé du monstre : 5. Vous avez 2 x 3 = 6, il a 5... Vous avez gagné ! Si vous gagnez, vous prenez un point d'expérience supplémentaire dans la catégorie de votre choix. Si vous perdez... vous revenez au N° 0 (mais en gardant tous vos points d'expérience, on est gentil) ! Note : un monstre vaincu reste en jeu. Règle spéciale : les monstres des lettres I et L (cases de placement 61 et 77) sont mobiles ! Dès qu'un joueur est entré ou s'est déplacé dans le l ou dans le L, les autres joueurs organisent une conférence de rédaction. C'est-à-dire qu'ils vont essayer de se mettre d'accord pour déplacer le monstre correspondant d'une case (une seule case, pas en diagonale). Si le monstre arrive sur la case du joueur (« Il me faudrait un volontaire pour le Dossier de 75 pages ! »): combat ! Jean-Michel Maman ADVERSAIRES Si vous finissez votre mouvement sur la case d'un adversaire, vous lui prenez 1 point d'expérience de la catégorie de votre choix. C'est ce qu'on appelle « une saine émulation ». IL efface ce point et vous le notez sur votre feuille. 170 " "binaire | N F O R M A T I QUE 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél : (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation CONFIGURATION DE BASE S.B.L. Boitier mini tour : 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. BASE VGA mono VGA couleur S-VGA couleur 286-20 386 SX 16 386 SX 25 5 690.00 TTC 6 990.00 TTC 7290.00 TTC 5 990.00 TTC 7 390.00 TTC 7 690.00 TTC 6 290.00 TTC 7 690.00 TTC 7 990.00 TTC 7 990.00 TTC 9 390.00 TTC 9 590.00 TTC 11 390.00 TTC 12 790.00 TTC 12 990.00 TTC OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI disque dur 85 Mo: + 990 F disque dur 125 Mo: +1 800 F deuxième lecteur : + 450 F 1 Mo de RAM supplément : 450 F autres : nous consulter 386 DX 33 C. 486 DX 33 C. 486 DX 50 C. 15 990.00 TTC 17 390.00 TTC 17 590.00 TTC PROMO PROMO SB 486 SX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster II Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 SBI 386 DX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster II Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 10 990 F TTC 11 990 F TTC PERIPHERIQUES Toutes nos occasions sont garanties 6 mois Rachat de votre ancien ordinateur pour l'achat d'un neuf. PROMO SBI 386 SX 25 Souris 3 boutons 150 F TCC Sound blaster 1190 F TTC Sound blaster Pro. 1990 FTTC Imprimantes : STAR LC20 1850F TTC STAR LC24-10 2850 F TTC Autres nous consulter Expédition dans TOUTE LA FRANCE Demandez nos tarifs revendeurs 1 Mo de RAM Disque dur de 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 16 bits 256 Ko Ecran VGA couleur Souris avec tapis DR Dos 6.0 8 390 F TTC FACILITÉ DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binaire s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. " "sésame Pour Atari ST en GFA Basic Voici la suite et la fin du premier programme et le début du second... Heu, je crois qu'on en était là? non? DATA 03, FF. 22, FC, 08. 00.00, 00, 22. FC, 09. 00,00,00, 22, FC, OA, 00, 00, 00, 50, E9. FF. FF. 42,99, 51, C8. FF. E6, 41, F9, OCCI DATA 00, 00, 1C, D8, 22, 79, 00, 00, 25, 06, D2, FC. 14.00. 38, 3C, 01, 80, 70, 00. 72, 00, 74, 00, 76. 00, 36, 30.00, 00, D6, 70, 0809 DATA 10, 00, D6, 70, 20, 00, C6, FC, 01, 54, EO, 8B, B6, 44, 64, 00, 00, 24, E9, 4B, 45. F1, 30, 00, 36, 00, E2, 4B, 15, 43, 00, OA, OAD9 DATA 36, 01, E2, 4B, 15, 43, 00, 06, 36, 02, E2. 4B, 15, 43, 00, 02, 51, EA, 00, OB, 54, 42, B4, 7C, 00, 20, 6D, 00, FF, BC, 54, 41,096A DATA B2, 7C, 00, 20, 6D, 00, FF, BO, 54, 40, BO, 7C, 00, 20, 6D, 00, FF, A4, 20, 79, 00, 00, 25, 06. 70.00, 72,00, 74, 00, 36, 3C, 09E6 DATA 03. FF, 4A, 28, 00, OB, 67, 00, 00, 16, 11. 40. 00, 02. 11, 41, 00, 06, 11, 42, 00, OA. 51, E8, 00, OB, 60, 00, 00, OE, 10, 28, 04EE DATA 00, 02. 12. 28. 00, 06, 14, 28, 00, OA, 41, E8, 00, 10, 51, CB, FF. D2, 4E, 75, 00.00, 00, 00, 00.00, 00, 01, 00, 02, 00. 03. 0577 DATA 00, 05, 00, 06, 00, 09. 00, OE, 00, 16,00, 20, 00, 33, 00, 50, 00, 88, 00, F3, 20, 79, 00, 00, 24, FA. DO, FC, 04, 00, 43, F9, 0719 DATA 00. 00, 07, 3C, 30, 3C, 03, FF, 74, 00, BO, 51, 6C, 00. 00, 10, 43, E9, 00, 02. B4, 7C, 00, 23. 67, 00, 00, 04, 52, 42, 11, 02, 0735 DATA 51. C8, FF, E8, 4E, 75, 7A, 00, 1A, 3A, E2. FA, OC, 79, 00, 08, 00, 00, 00, 24, 6D, 00, 00, 04, 7A, 62, CA, FA, E3, 12, OC, 79. OBA9 DATA 00, 08, 00, 00, 00, 24, 66, 00, 00, OE, 4A, 39, 00, 00, 00, 29, 67, 00, 00, 04, DA, 85, OC, 79, 00, 08, 00, 00, 00, 24, 6D, 00, 0434 DATA 00, OA, 70,00, 10, 3A, E2, BD, EO, AD, 20, 79, 00, 00, 24, FE, 58, 48, 70, 01, 74, 00, 34, 00. E9, 8A, 26, 05, 86, C2, 30, C3, OB3D DATA 42, 43, 86, C2, 30, C3, 52, 40, BO, 7C, 04. 00, 6D, 00, FF. E6, OC, 79, 00, 09, 00. 00.00, 24. 6D, 00.00, 08, 4E, B9, 00, 00, 0902 DATA 1F, BE, 4E, 75, 4A, 39, 00, 00, 1E, E4, 66, 00, 01, 2C, 50, F9, 00.00, IE, E4, 46, FC, 23. 00. 48, E7, FC, F6, OC, 79, 00, 08. OB16 DATA 00.00, 00, 24, 64, 00, 00, 36, 4A, 39, 00 00, IE, E5, 67, 00. 00. 84, 42, 38, FA, 19, 21, FA, E3, C8, 01, 34, 11, FA, E2, 46, 09EA DATA FA, 1F, 11, FC, 00, 01, FA, 19, 20, 7A, 06, F6, 30, B9, 00, 00, 02, 54, 51, F9, 00, 00, 1E, E5, 60, 00, 00, 5A, 4A, 39, 00, 00, 0999 DATA IE. E5, 67, 00, 00, 06, 42, 38, 89, 01, 22, 3A, E2, IE, 20, 01, 11, CO, 89, 07, E1, 58, 11, CO, 89. 05, 48, 40. 11. CO, 89, 03, 09CF DATA 06, 81, 00, 00, 08, 00, 11, C1, 89, 13, E1, 59, 11, C1, 89, 11, 48, 41. 11, C1, 89, OF, 4A, 39. 00,00, IE, E5, 67, 00, 00, 16,0899 DATA 11, F9, 00, 00, 00, 27, 89, 21, 11, FC, 00, 03, 89, 01, 51, F9, 00, 00, 1E, E5, 13, FA, 00, 8C, 00,00, IE, E5, 51, F9, 00, 00, 09A8 DATA IE, E6, 4A, 39, 00, 00, 24, E8, 66, 00, 00, OE, 61. 00, E7, 12, 61, 00, F2, IA, 61, 00, F3, 08, 4C, DF, 6F, 3F, 51, F9,00,00, OA4D DATA IE, E4, 4A, 39, 00, 00, IE, E8, 67, 00, 00, 40, 52, 79, 00. 00, 1E, EA, OC, 79, 00, 02, 00, 00, IE, EA, 6D, 00, 00, 26, 48, E7, 0856 DATA FC, F6, 61, 00, E6, DC, 61, 00, F1, E4, 61, 00. E6, D4, 61, 00, F1, DC, 4C, DF, 6F, 3F, 42, 79, 00,00, IE, EA, 50, F9, 00, 00, 0F79 DATA IE, E6, 51, F9, 00, 00, IE, E8, 4E. 73, 51, F9.00, 00, 1E, E8, 42, 79.00, 00, IE, EA, 4E, 73, 50, F9, 00, 00, IE, E8, 4E, 73, OBF9 DATA 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 4A, 39, 00, 00, 00, 29, 67, 00, 00, 2A, 20, 79, 00, 00, 24, F2, 70,00, 32, 3C, 03, FF, 34, 00, 0500 DATA 54, 42, E4, 4A, B4, 7C, 01, 00, 6D, 00, 00, 04, 74, FF, OA, 02, 00, 80, 10, C2, 52, 40, 51, 09. FF, E6, 20, 79, 00, 00, 24, F6, OB7B DATA 70, 1F, 22, 3C, 80, 80, 80, 80, 20, 21, 20, C1, 20, C1, 20, C1, 20, C1, 20, C1, 20, C1. 20, C1, 51, C8, FF, EE, 4E, 75, 4A, 39, OE41 DATA 00, 00, 00, 26, 67, 00, 00, 72, OC, 79, 00, OA, 00, 00, 00, 24, 66, 00, 00, 36, 20, 7A, 05, 90, 70,00, 22, 00, E1, 89, EB, 89, 06ED DATA 34, 3C. 00, FF, 76, 00, 36, 3C, 10, 00, 38, 00, E9, 40, 96, 44, 30, C3, 48, 43, D6, 81, 48, 43, 51. CA, FF. F6, 50, 40, BO, 7C, OCDA DATA 01, 01, 6D, 00, FF. D6, 4E, 75, 20, 7A, 05, 5C, 70, 00, 22, 00, E1, 89, 34, 3C, 00, FF. 76, 00, 36, 3C, 00, 80, 38, 00, E2, 4C, OA3B DATA 96, 44, 10, C3, 48, 43, D6, 81, 48, 43, 51, CA, FF, F6, 58, 40, BO, 7C, 01, 01, 6D, 00, FF, D8, 4E, 75, 41, F9, 00, 00, 25, OA, OD60 DATA 22, 79, 00, 00, 25, 02, 47, F9, 00, 00, 07, 3C, 2A, 79, 00, 00, 24, FE, 30, 1B, 67, 00, 00, 2A, 20, C9, DO, 40, DO, 40, 20, 35, 0844 DATA 00, 00, 72, 00, 34, 3C, 00, F9, 26, 01, D2, 80, 48, 43, 48, 41, 96, 41, 48, 41, 44, 43, 32, C3, 51, CA, FF, EE, 60,00, FF, D4, OC7F DATA 4E, 75, 41, FA, DF, DC, OC, 58, 60, 1A, 66, 00, 01, 9E, 20, 18, 22. 18, 24, 18, 26, 18, 41, E8, 00.0A, DO, 88, D2, 80, D6, 81, OBBC DATA 20, 43, 43, FA, DF, D8, 20, 09, 22, 10, 67, 00, 01, 7E, 42, 98, D3, C1, 60, 00, 00, 1E, 72. 00, 12. 10, 67, 00, 01, 6E, 42, 18, 0948 DATA B2, 3C, 00, 01, 66, 00, 00, OA, D2, FC, 00, FE, 60, 00, FF, E8, D2, C1, D1, 91, 60, 00, FF. EO, 41, FA, 00, 88, 22, 7A, DF, FA, OFDE DATA 20, 18, 67, 00, 00, 7C, 6A, 00, 00, 2A, BO, 7C, FF, FF, 66, 00, 00, 18, 32, 39, 00, 00, 00, 24, 24, 18, 26, 18, 03, 02, 67, 00, 06CC DATA FF. EO, 20, 43, 60, 00, IF, DA, 20, 18, 24, 58, 24, CO, 60, 00, FF, DO, 24, 58, 26, 18, 22, 18, 67.00, 00, 1E, 4A, 39, 00, 00, OA3E DATA 00, 26, 67.00, 00, 04. 48, 41, 34, 39, 00, 00, 00, 24, 05, 01, 67, 00, FF, AE, 60, 00, 00, OA, 26, 58, 4A, 13, 67, 00, FF, A2, 0712 DATA 28. 03, 67, 00, 00, OE, 53, 84, D3, C4, 28, 09, 44, 83, C8, 83, 22, 44, 24, 89, D3, CO, 23, C9. 00, 00, 00, 1C, 60,00, FF, 82. OAEO DATA 4E, 75,00, 00, 40, 00, 00, 00, 25, 06, 00, 00, 00, 00, 00, 19. 00, 19, FF, FF, FF. FF. 00, 00, 00, 19.00, 00, 21, IE, 00, 00, 05B4 DATA 10, 00, 00, 00, 24. FE, 00.00, 00. 00, FF. FF, FF, FF, FF FF FF, FE, FO, 00, 10, 00, 00, 00, 02, 52, 00, 00, 08, 00, 00, 00, OA85 DATA 00, 2E, 00.00, 00, 00, FF, FF, FF, FF, 00. 00. 41. 00.00, 00, 24. EA, 00, 00. 01. 00, FF, FF. 00.00, 00, 00, 04, 00, 00, 00, 0770 DATA 24, F2, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 29, 00, 00, 04. 00.00, 00, 24, F6,00, 00, 00, 00, FF, FF, FE, FF, 00, 00, 0659 DATA 04. 00, 00, 00, 24, FA, 00, 00, 00, 00, FF. FF FF FF FF FF FF FF. 00, 00, 07, E6, 00, 00, 21, 9A, 00, 00, 10, 00, 00, 00, OAD2 DATA 24, FE, 00.00, 00, 00. FF, FF, FF, FF, FF, FF, FF, FE, CO, 00, 40, 00, 00, 00, 02, 52, 00, 00. 46, 50, 00, 00, 25, 02, 00, 00, OB2A DATA 00, 00, 06, 00, 06, 00, 00, 00, 00, 00, 20, 79, 00, 00, 00, 14, OC, 90, 50, 41, 43, 4B, 67, 00, 00. 36, OC, A8, 4D, 2E, 4B, 2E, 04B9 DATA 04, 38, 66, 00, 00, 7A, 7E, 1E, 70, 00, 4A, 68, 00, 2A, 67, 00, 00, 04, 52, 40, DO, FC, 00, IE, 51, CF, FF, FO, 72, OA, E3, A8, OB01 DATA 23, CO, 00, 00, 00, 20, 51, F9, 00, 00, 00, 54, 4E, 75, 48, 7A, 00, 06, 60, 00, 00, BA, 54, 68. 69, 73, 20, 6D, 6F, 64, 75, 6C, 091F DATA 65, 20, 69, 73, 20, 70, 61, 63, 6B, 65, 64. 2E, 26, 2E, 20, 53, 61, 76, 65, 20, 66, 72, 6F, 6D. 20, 41, 75, 64, 69, 6F, 53, 63, OABE DATA 75, 6C, 70, 74, 75, 72, 65, 20, 77, 69, 74, 68, 20, 70, 61, 63, 6B, 20, 6F, 70, 74, 69, 6F, 6E, 20, 6F, 66, 66, 21, 00, 48, 7A, OBA3 DATA 00, 06, 60, 00, 00, 6A, 54, 68, 69, 73, 20, 6D, 6F, 64, 75, 6C, 65, 20, 69, 73, 20, 6E, 6F, 74. 20, 61, 6E, 20, 41, 75, 64, 69, OAOD DATA 6F, 53, 63, 75, 6C, 70, 74, 75, 72. 65, 20, 6D, 6F, 64, 75, 6C, 65, 2E, 20, 53, 61, 76, 65, 20, 66, 72, 6F, 6D, 20, 41, 75, 64, OBC7 DATA 69, 6F, 53, 63, 75, 6C, 70, 74, 75, 72, 65, 20, 77, 69, 74, 68, 20, 70, 61, 63, 6B, 20, 6F, 70, 74, 69, 6F, 6E, 20, 6F, 66, 66, OC4E DATA 20, 74, 6F, 20, 63, 6F, 6E, 76, 65, 72, 74, 21, 00, 00, 3F, 3C, 00, 09, 4E, 41, 5C, 4F, 50, 79, 00, 00, 00, 54, 4E, 75, 42, A7, 094C DATA 3F, 3C, 00, 20, 4E, 41, 2F, 40, 00, 02, 61, 00, 01, 6A. 4E, 41, 5C, 4F, 4E, 75, 42, A7, 3F, 3C, 00, 20, 4E, 41, 2F. 40,00, 02, 06E8 DATA 61, 06, 4E, 41, 5C, 4F, 4E, 75, OC, 79, 00 08, 00, 00, 00, 24, 67, 00, 00, OC, 51, F9, 00, 00, 00, 29, 60, 00, 00, 12, 4A, 39, 05F0 DATA 00, 00, 00, 26, 66, 00, 00, 08, 51, F9, 00, 00, " "OA. 10,0A24.06, OA, 3A, OA, OE, 08, 06, 06, 1A, 06, OA, 08, 22, 06, 06, 08, 06, 02AC DATA 08, 10, OA, 28, 24, OC, 70, 06, 06, 06, A6, 2A, OC, 2E, OE, 14, 08, 14, 08, 10, 10, OC, 08. 10, 14, 08, 14, 08, 12, 36, 06, DO, 03E6 DATA 34, OA, OA, OA, OC, OC, 10, 06, 08, OA, OC, 28, 06, 06, 0A, 06, 06, 06, 30, OA, 10, 06, 08, 3E, 38, 30, 2C, 00, 00, 28, 00, 60, 02AO DATA 00, 01, E2, 00, 47, E2.00, 06, DD, 00, 98, FO, 00, 00, 00, 00, 04, OC, 06, DF, 80, 00, 00, 00, 00, 0, 04, 04, 48, C8, 00, 00, 0704 RETURN ' 6 Replay Stereo 7 Replay Professional 8 STE with full frequency control 9 STE with quantized frequencies 10 STE extended to 16-bits POKE prg_base%+38,1 ! Volume Control, O=Off, 1=On POKE prg_base%+39,2 ! STE frequency (0=6.25kHz/1=12.5kHz/2=25kHz/3=50kHz) POKE prg_base%+40,49 1 Interrupt Frequency = 614400 divided by this value POKE prg_base%+41,0 1 Oversample, O=Off, I=On, only output mode 8 Find The Number of samples used and Aprés avoir tapez tous ces zolies chiffres, nous allons attaquez la pratique. FN 'Audio Sculpture Replay Routines Copyright 1991 Synchron Assembly et Expose Software Rem: L'utilisation de RCALL au lieu de CALL est du un à bug \"mineur\" du GFA 3.60 ' qui peut planter si l'on fait un appel avec la fonction CALL. 00. 29, 2F, 38, 00, 08. 20, 4F, 21, FC, 00, 00, 23, 2A, 00, 08, 4A, 38, 89, 01, 0563 DATA 50, F9, 00, 00, 24, E2, 2E, 48, 21, DF, 00, 08, 61, 00, FD, 2A, 20, 79, 00, 00, 00, 2E, 23, C8, 00, 00, 00, 2A, 33, FC, 4E, 73, 0921 DATA 00, 00, 28, 04, 61, 00, DD, BA, 20, 79, 00 00, 00, 2E, 30, 3C, 03, FF, OC, 79, 00, 08, 00, 00, 00, 24, 6D, 00, 00, OC, 22, 3C, 05E1 DATA 80, 80, 80, 80, 60, 00, 00, 08, 22, 3C, 02, 00, 02, 00, 20, C1, 51, C8, FF, FC, 61, 00, F8, 70, 61, 00, FB, 6E, 4E, B9, 00, 00, OB59 DATA 1C, F8, 4E, B9, 00, 00, 1F, 42, 4A, F9, 00 00, 00, 60, 66, 00, 00, 08, 4E, B9.00, 00, 03, FC, 20, 79, 00, 00, 24, F6, 43, F9, 0982 DATA 00, 00, OF, D8, 45, F9, 00, 00, OD, 96, 70, 03, 22, 88, 23, 48, 00, OC, 23, 48, 00, 08, 23, 48, 00, 16, 23, 48, 00, 12, 25, 48, 063A DATA 00, 08, 25. 48, 00, OC, 43, E9, 00, 2E, 45, EA, 00, 2C, 51, C8. FF, DC, 33, FC, FF, FF, 00, 00, OF, D2, 61, 00, F9, 4A, 50, F9, OD25 DATA 00, 00, IE, E6, 46, FC, 27, 00, 61, 00, 00, 88, 33, FC, FF, FE, 00, 00, OE, 4A, 21, F9, 00, 00, 01, A4, 01, 34, 21, FC, 00, 00, 09EB DATA ID, A8, 01, 10, 00, B8, 00, 20, 00, 10, FA, 06.00, B8, 00, 20, 00, 10, FA, 12, 42, 38, FA. 19. 02.38, 00, FO, FA,1D, 11, FC. 098D DATA 00, F6, FA, 25, 00. 38, 00, 07, FA, ID, 08. B8, 00, 03, FA, 17, 46, FC, 23,00, 4E, 75, 46, FC, 27,00, 4A, 39, 00, 00, 24, E2, OA59 DATA 67.00, 00, 06, 42. 38, 89, 01, 61, 00, 00, 58, 21. FC, 07, 00, FF, 00, 88, 00, 21, FC, 08, 00, 00, 00, 88, 88, 21, FC, 09, 00, 0830 DATA 00, 00, 88, 88, 21, FC, OA, 00, 00, 00, 88, 88. 46, FC, 23. 00, 4E, 75, 43, F9, 00, 00, 25, A2, 12, F8, 82, 60, 12, F8, 82, OA, OAF4 DATA 12, F8, 80, 01, 41, F8, FA, 01, 70, OE, 12. DO, 41, E8, 00, 02, 51, C8, FF, F8, 41, F8, 00, 08, 70, 4D, 22, D8, 51, C8, FF. FC, OF66 DATA 4E, 75, 41, F9, 00, 00, 25, A2, 4A, 18, 11, D8, 82, OA, 11. D8, 80, 01, 43, F8, FA, 01, 70, OE. 12, 98, 43, E9, 00, 02, 51, C8, OBAA DATA FF, F8, 43, F8, 00, 08, 70, 4D, 22, D8, 51, C8, FF, FC, 4A, 39, 00, 00, 24, E2, 67, 00, 00. 06. 42. 38, 89, 01. 4E, 75, 00, 00, OBC2 DATA 00, 00. 00.00, 00, 00, 00. 00.00, 00, 00, 00, 00,00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00.00, 00, 00.00, 00,00, 00. 00.00, 00, 0000 DATA 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 00, 5C, AA, 06, 12, 06, 06, 06, OC, 08, OC, OC. 1C, 04, 04, 04. 04.04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 01A4 DATA 06, OA, 2C, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04. 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 3C, 22, 28, 28, 28, 10, 06, 1C, 08, 16, 08, DO, IA, 42, 02D2 DATA 06, 68, 06, OC, 08, 88, 06, 06, 12, 16, 08, 06. OE, 08, 0A, 08, 08, OE, 08, 1C, A4, 3E, 01, 01, DA, 06, 08, 48, 01. D6, 1E, 08, 0405 DATA 28. OE, 08, 08, 06, 06, 5A, 06, 24. 08, 3C. 08, 14, 01, 66, 01, CC, 06, 88, 2E, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 04, 0A, 035C DATA 10, 06, 14, 18, 06, 12, 04, OC, OA, 38, 34, OC, OA, 18, 5A, 7A, 2A, 2C, 42, 06, 88, 06, 2E, 4A. 6A. 42, 06, 06, 2A, 18, 18, 1E, 0416 DATA 5C, 18, 34, 06, 06, 2A, 18, 18, 68, 46, 06, 06, 2A, 18, 18, 48, 26, 20, 30, 6E, 3A, SE, 2A, 2C. 30, 72, 3A, 62, 28, 12, 26. 06.05EC DATA 6E, 62, OA, 30, 12, OA, OE, 12, 28, OA, 08, . ! Name RESERVE 100000 DIM dummy%(15) a%=MALLOC(100000) FILESELECT\", \".mnames of module to load... IF EXIST(mname$) IF a%>O BLOAD \"cyber.b\".a% prg_base%=a%+28 BYTE{prg_base%+96}= 0 T A new module is about to be used... RCALL prg_base%,dummy%0 ! Relocate Code and find amount of memory needed topmem%={prg_base%+28) ! Pointer to end of bss of the replay routine... c%={prg_base%+32) ! Number of bytes needed just after the module... c%=MALLOC(0%) ! Request Memory IF 0%>0 ON BREAK GOSUB exit REPEAT restart REPEAT OUT 4.18 ! Turn off mouse to stop interrupt interference Start singing! z%=prg_base%+12 RCALL z%.dummy%0 roonken2 -INP(2) z%=prg_base%+16 ! Stop now! RCALL z%.dummy%O OUT 4,8 ! Turn On Mouse ALERT 1.\"Choose Options\":3,\"RESTARTICONTINUEI STOP\"r% UNTIL r%<>2 UNTIL r%=3 The end of it all! -MFREE(0%) ! Release After Module Memory ENDIF -MFREE(6%) Release Module Memory ENDIF -MFREE(a%) ! Release Replay Code Memory ENDIF ENDIF EDIT 'Load the desired module! OPEN \"i\",#1.mname> ! Find length of Module len%=LOF(#1) CLOSE #1 b%=MALLOC(len%) ! Request Memory IF %>0 BLOAD mname$.b% {prg_base%+20}=b% Pointer to Start of Module {prg_base%+24)=b%+len% ! Pointer to End of Module POKE prg_base%+37,8 ! Output Mode Selector O Internal sound 1 ST Replay Mono 2 Centronics Mono ! 3 Stereo Internal/Replay ' 4 Stereo Internal/Centronics 5 Stereo Replay/Centronics Il ne manque que les \"procedure\" et enfin vous allez pouvoir écouter de la superbe musique soundtrack en GFA et en interruption! Mais pour cela, il faudra attendre le prochain numéro. Byebye! JUJU & CLARKETTE " "Lindex Complétez votre collection Bancs d'essai Atari TT n° 71, p. 31 n 69. p. 22 n° 75, p. 30 n° 80, p. 54 n 94, p. 68 n 77, p. 50 Euro XT Game Boy p. 58 p. 49 Konix e che des p. 65 p. 46 n° 76, p. 29 n 77, p. 31 n 77, p. 31 n° 71, p. 31 n°88, p. 48 n 99, p. 48 n 79, p. 51 n° 86, p. 40 n° 76, p. 62 n 98, p. 59 n° 90, p. 66 n 98, p. 61 n° 84, p. 88 n° 71, p. 62 n° 87, p. 59 n 82, p. 58 n 92, p. 62 n 84, p. 80 n 90, p. 61 n 92, p. 60 n° 96, p. 54 n° 86, p. 56 n° 71, p. 60 n 84, p. 64 n 87, p. 64 n° 74, p. 44 n° 96, p. 50 n°87, p. 82 n° 76, p. 28 Dynasty Wars Elf E-Motion Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS Eswat Extase F19 Stealth Fighter F117A Fiendish Freddy's Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget II First Samurai Flight of the Intruder Flight Simulator IV et Designer Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer F-15 Strikes Eagle II Fred Full Contact Full Metal Planete F29 Retaliator n° 83, p. 70 n° 71, p. 64 n° 75, p. 50 n° 88, p. 50 n° 80, p. 59 n° 84, p. 90 n° 96, p. 46 n° 83, p. 66 n 90, p. 56 n 81, p. 66 n° 81, p. 65 n° 86, p. 35 n 81, p. 60 Loom n 90, 33% Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT Supergrafx Dossiers CD ROM CES Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Démos Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur CD Micro sans accrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse internationale Réalité virtuelle Salon de la musique 89 Scanners ST, Amiga contre PC ou Mac? Scénario de jeux n 98, p. 94 n° 88, p. 94 n° 73, p. 100 n° 74, p. 98 n 68, p. 80 n° 91, p. 94 n° 78, p. 106 n° 89, p. 96 n 81, p. 104 n 82, p. 120 n° 70, p. 94 n 77, p. 86 n° 71. p. 96 n° 74, p. 82 n° 80, p. 84 n° 73, p. 126 n° 83, p. 134 n° 86, p. 96 n 99, p. 90 n° 96, p. 92 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 70, p. 110 n° 71, p. 122 n° 87, p. 104 n 92, p. 96 n° 71, p. 110 n 90, p. 96 n° 84, p. 140 n 93, p. 100 n 94, p. 93 n 95, p. 108 n 99, p. 62 n° 76, p. 57 n° 84, p. 78 n 91, p. 66 n 92, p. 66 n° 95, p. 68 n° 78, p. 66 m 76, p. 58 n° 74, p. 48 n° 73, p. 74 n° 83, p. 72 n° 94, p. 66 n°84, p. 92 n° 88, p. 49 n 99, p. 49 n 98, p. 55 n° 88, p. 54 n° 89, p. 58 n 95, p. 76 n° 73, p. 64 Gauntlet II Genghis Khan Ghost Battle Ghostbusters II Ghosts'n Goblins Ghouls'n Ghosts Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War L'Aigle d'Or 2 Aldynes Alien Breed Alpha Waves Altered Beast The Amazing Spiderman The Apprentice Armour-Geddon Atomic Robo Kid ATP Augusta Golf Les Aventures de Moktar Awesome Batman Battlechess II Battle Command Battle Squadron Battlestorm Birds of Prey Block Out The Blue Max Booly Brat The Brainies Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver Captain Planet Captive Car-Vup Cardiaxx Castle of Dr. Brain Castle of Illusion Castlevania Celtic Legends Centrefold Square Championship Run Chaos Strikes Back Chase H.Q Chess Champion Chess Master 2100 Chess Player 2150 Chip's Challenge Citadel Colorado Combo Racer Conqueror Continental Circus Crack Down Crime Wave Cyber Lip Darius Darius Twin Dark Century Das Boot Days of Thunder Deuteros Devil Crush Devil Hunter Dick Tracy Disc Double Dragon 11 Double Dragon III Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dylan Dog Dynamite Dux n° 76, p.55 p. 57 n° 76, p. 52 n° 75, p. 59 n° 79, p. 47 n 92, p. 59 n 93, p. 61 n° 86, p. 36 n 92, p. 53 n° 73, p. 70 n° 79, p. 50 n° 73, p. 56 n° 82, p. 56 Go Player Goblins Gods Gold of the Aztecs Golden Axe Jimmy White's Whirlwind Snooker n° 96, p. 40 Jumping n° 78, p. 72 Jupiter's Masterdrive n° 86, p. 50 Kalaan U n  79, p. 48 Kick Off II n 81, p. 62 Killerball n 99, p. 51 Killing Cloud n° 91, p. 62 Killing Game Show n° 83, p. 80 Klax n° 78, p.55 Knights of the Sky Last Ninja 3 Leander n 99, p. 66 Legend of Hero Tonma n 90, p. 72 Lemmings n 89, p. 50 LHX Attack Chopper n° 78, p. 60 Life and Death II, the Brain n° 88, p. 57 The Light Corridor n° 84, p. 61 Links: The Challenge of Golf n°89, p. 60 Logical n° 93, p. 63 n° 78, p. Lorna Lost Dutchman Mine n° 77 Lotus Esprit Turbo Challenge n° 83, p. 90 Lotus II n 95, p. 84 Magic Pockets Manchester United Many faces of Go n° 93, p. 66 Mrchen Maze n° 88, p. 55 Marvelland n° 93, p. 56 Mean Streets n° 86, p. 44 Mega Man 2 n° 89, p. 53 Megafortress Megafortress n° 95, p. 72 Merchant Colony n°91, p. 54 Metal Mutant n 91, p. 53 Mickey Mouse : Castle of Illusion n°87, p. 61 Microprose Golf n 94, p. 48 Midnight Resistance n 82, p. 78 Midwinter n° 76, p.68 Midwinter II, Flames of Freedom n° 89, p. 56 Mr Heli n° 70, p. 52 M1 Abrams Tank Simulation M1 Tank Platoon Monster Business n° 94. D. 52 Moonwalker n° 83, p. 70 Mystic Defender n° 80, p. 62 Nasar Challenge n 95, p. 64 Navy Seals n° 86, p. 52 Nebulus 2 n 95, p. 78 New York Warriors n° 84, p. 82 Nil, dieu vivant n° 70, p. 48 Ninja Spirit n 81, p. 68 Ninja Warriors n 75, p. 53 North and South n° 73, Oil Imperium n° 73, p. 52 Onslaught n 93, p. 55 Operation Thunderbold Over the Net Pang n 82, p. 60 Panza Kick Boxing n° 84, p. 60 Paperboy n° 70, p. 64 PC Globe n° 74, p. 54 Pick'n Pile n° 86, p. 58 Pinball Magic n° 75, p. 60 Pipe Mania Plague n 81, p. 80 Plotting n 80, p. 53 Populous Data Disk n° 70, p. 47 The Power n 90, Powermonger n° 83, p. 82 P47 n° 76, p. 64 Prehistorik Prince of Persia Project Firestart n° 70, p. 49 Puzznic n° 84, p. 96 Quadrel n° 87, p. 55 Quartz n° 74.p.50 n° 78, p. n° 76, p. 90 . Virus Challenges Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux à deux Jeux de combat Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot'em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis Hits A-10 Tank Killer Grand Prix Grand Prix 500 Grandzort Great Courts Great Courts II Gunboat Gunship 2000 Le Gunstick Gynoug Hammerfist Hard Drivin' Hare Raising Havoc Hawaiian Odyssey Heavy Unit Hill Street Blues Hole in One Horror Zombies Hoverforce Hudson Hawk Hyperspeed lcerunner Impossamole Les Incorruptibles Indianapolis 500 n° 74, p. 66 n 82, p. 53 n° 71, p. 68 n° 73, p. 60 n 91, p. 60 n° 70, p. 58 n° 78, p. 59 n° 78, p. 68 n° 78, p. 64 n° 74, p. 49 n 77, p. 54 n° 86, p. 37 n 90, p. 64 n° 74, p. 60 n° 91, p. 56 n° 74, p. 58 n° 84, p. 84 n° 83, p. 86 n 93, p. 60 n 82, p. 66 n 91, p. 64 n 90, p. 58 n 88, p. 59 n° 74, p. 51 n° 96, p. 37 n 81, p. 74 n° 86, p. 60 n 81, p. 59 n 99, p. 52 n° 70, p. 56 n° 71, p. 56 n° 77, p. 55 n 98, p. 53 n° 88, p. 62 n° 80, p. 55 n° 70, p. 67 n 87, p. 53 n° 79, p. 52 n 94, p. 58 n° 75, p. 56 n 89, p. 62 n° 80, p. 58 n° 74, p. 62 n 98, p. 58 n° 75, p. 57 n° 76, p. 56 n° 91, p. 58 n 92, p. 60 n° 88, p. 56 n 92, p. 54 n° 96, p. 42 n 99, p. 55 n 91, p. 55 n° 79, p. 60 n° 73, p. 72 n° 74, p. 64 n 82, p. 64 n 82, p. 62 n° 73, p. 62 n° 74, p. 68 n 69, p. 82 n° 67, p. 82 n° 79, p. 76 n 92, p. 82 n 90, p. 86 n° 83, p. 114 n° 88, p. 82 n° 86, p. 80 n° 78, p. 92 n° 76, p. 90 n 89, p. 82 n° 75, p. 76 n° 77, p. 74 n° 70, p. 88 n° 84, p. 126 n 82, p. 106 n 77, p. 57 International Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 It Came from the Desert Ivanhoe Jackie Chan James Pond Jetfighter II n° 74, p. 46 n° 76, p. 54 n 89, p. 52 n 84, p. 72 n 92, p. 59 n° 78, p. 61 174 " "Raguy n 81, p. 61 n° 71, p. 66 n° 83, p. 76 Welltris West Phaser Wing Commander Wing Commander : Secret Missions 11 Wing Commander 11 Wings Wolfchild Wolfpack Wonder Boy III World Class Chess World Class Rugby Wreckers WWF X-Out Yeager Air Combat Z-Out Zero Wing SOS Aventure n 92, p. 52 n 95, p. 60 n 82, p. 68 n 99, p. 46 n 80, p. 50 n° 71, p. 76 n 99, p. 58 n 98, p. 65 n 93, p. 64 n 98, p. 64 n° 75, p. 52 n° 93, p. 52 n° 86, p. 46 n 93, p. 53 Maupiti Island Megalo Mania Megatraveller 1 Megatraveller II : Quest for the Ancients Might and Magic III Mokowe Monkey Island 2 Moonstone Murders in Space Nobunaga's Ambitions II Obitus Operation Stealth Ooze Personal Nightmare Phantasy Star II Phantasy Star III Pirates Police Quest III Pool of Darkness Quest for Glory II Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire n° 94, p. 104 n° 96, p. 105 n° 96, p. 112 n 93, p. 116 n° 93, p. 110 n° 86, p. 109 n° 74, p. 121 n 98, p. 112 n 84. p. 156 n 94, p. 102 Sdaw n° 78, p. 116 Wizardry VI : n° 93, p. 108 Bane of the Cosmic Forge n 91, p. 104 n° 83, p. 150 Wonderland n 86, p. 104 World of Adventure II : n 98, p. 109 Martian Dreams n° 93, p. 111 n 95, p. 123 Xenomorph n° 79, p. 100 n° 88, p. 112 Ys n° 82, p. 138 n 99, p. 104 n° 94, p. 106 Hors-séries n 84, p. 152 n° 93, p. 113 Guide 1990 n° 728 n° 89, p. 108 Guide 1991 n° 80, p. 113 n° 85H n° 71, p. 140 Guide 1992 n° 97H n 69, p. 116 Micro jeux : 160 pages de listings n 1 n 84, p. 154 n 95, p. 122 Solutions n 70, p. 128 n 98, p. 104 Citadel n° 71, p. 144 n 95, p. 121 Dungeon Master n 61, p. 148 n° 86, p. 106 au n 67. p. 100 n 80, p. 112 Elvira, Mistress of the Dark n 92, p. 112 n 89, p. 106 Eye of the Beholder n 93, p. 124 n 88, p. 112 Fétiche maya n° 76, p. 116 n° 87, p. 115 Indiana Jones n° 88, p. 112 and the Last Crusade n 77, p. 101 n 82, p. 134 Leisure suit Larry III n 89, p. 112 n 82, p. 136 Lemmings (codes) n 91, p. 113 n 95, p. 126 Loom n 90, p. 113 n° 69, p. 114 Maniac Mansion n 95, p. 132 n 98, p. 111 New Zealand Story n° 73, p. 150 Operation Stealth: n° 94, p. 100 Secret Defense n 87, p. 120 n 98, p. 108 Police Quest II n 95, p. 133 n 90, p. 106 Populous n° 79, p. 110 n° 76, p. 109 n 80, p. 120 n 77, p. 96Prince of Persia n 95, p. 130 n° 78, p. 118 Secret of the Monkey Island n 94, p. 110 n 99, p. 103 Shadow of the Beast n° 75, p. 106 n° 83, p. 146 Space Quest II n 90, p. 110 n° 96, p. 106 n 68, p. 129 n° 88, p. 106 n 69, p. 120 n° 73, p. 142 Ultima VI n 88, p. 114 n° 76, p. 108 Ultima V n 98, p. 116 n 80, p. 115 Les Voyageurs du temps n° 78, p. 122 n° 78. p. 119 n° 79, p. 106 n° 70, p. 126 Zack Mc Kracken du n 68, p. 129 n 98, p. 106 au n° 74, p. 122 3 89, p. 64 n 87, p. 114 n 90, p. 107 n° 70, p. 132 Quick and Silva n 92, p. 56 n 95, p. 63 Railroad Tycoon n° 79, p. 62 Rainbow Islands n 69, p. 44 n 77, p. 61 RBI NI Baseball n 93, p. 57 Realms n 99, p. 56 Red Alert n° 78, p. 56 Red Baron n° 88, p. 53 Revenge of Shinobi n 81, p. 63 Rick Dangerous II n° 82, p. 74 Robocop 2 n° 86, p. 41 Robocop 3 n 98, p. 52 Rock'n Roll n° 73, p. 51 Rodiand n 94, p. 56 Rolling Ronny n° 96, p. 48 R Type II n 93, p. 59 Rugby The World Cup n° 96, p. 39 Rush'n Attack n° 70, p. 54 Rygar n 80, p. 56 Saint Dragon n° 83, p. 88 Secret Weapons of the Luftwaffe n 95, p. 66 Shadow Dancer n 87, p. 54 Shadow of the Beast n° 71, p. 74 Shadow of the Beast II p. 76 Shadow Warriors n 81, p. 76 Sherman M4 n° 75, p. 48 Shinobi Shufflepuck Cafe Sideshow n° 76. p. 60 Silent Service II Sim City Sim Earth Simulcra n 82, p. 54 Sliders n° 84, p. 76 Son Shu Si n 98, p. 54 Sonic the Edgehog n° 93, p. 68 Space Ace n° 75, p. 54 Speedball II n° 86, p. 42 Spindizzy Worlds n 87, p. 60 Starush n° 96, p. 34 Strider n° 83, p. 78 The Strider n° 70, p. 62 Stunt Car n° 70, p. 60 SU-25 Soviet Attack Fighter n 83, p. 64 Supaplex n° 96, p. 36 Super Monaco Grand Prix n 82, p. 72 Super Off Road n° 84, p. 70 Super Volleybal n° 82, p. 80 Super Wonderboy in Monster Land n° 73, p. 68 Superstar Soldier Swap n 87, p. 62 Switchblade n° 74, p. 56 Switchblade II n 92, p. 50 SWIV n° 89, p. 59 Team Suzuki n 87, p. 56 Team Yankee n 87, p. 57 Teenage Mutant Hero Turtles n 98, p. 57 Tennis Cup n° 77, p. 48 Terminator 2 n 93, p. 72 Think Cross n 98, p. 62 Thunder Force III n 81, p. 58 Thunderstrike n 80, p. 60 Tie Break n° 79, p. 46 Tiger Heli n 77, p. 58 Tilt n° 91, p. 52 Time n° 75, p. 55 Tip Off n 99, p. 53 Toki n° 88, p. 58 Tournament Golf n 89, p. 55 Tower of Babel n° 76, p. 70 Toyota Celica n° 86, p. 54 Trex Warrior n 98, p. 68 Triple Battle F1 n° 76, p. 61 Turrican n 79, p. 53 Turrican II n° 88, p. 51 Tusker n° 75, p. 58 TV Sports Basketball n 77, p. 52 Ufo n° 73, p. 58 Ultimate Ride n° 84, p. 62 Unreal n° 80, p. 52 Utopia n 95, p. 80 Vaxine n 87, p. 52 Venus n 81, p. 78 Verytex n 91, p. 57 Vette n° 74, p. 47 Vroom n 94, p. 50 Wall Street n 77, p. 53 Wardner n 92, p. 51 The Adventures of Robin Hood Age Another World Armaeth 1 Bandit Kings of anient China Bard's Tale III B.A.T. B.A.T. 2 Battlemaster Battle Isle BattleTech II Crecent Hawk's Revenge Betrayal Bloodwych Buck Rogers Countdown to Doomsday Centurion, Defender of Rome Champion of the Raj Champions of Krynn Civilization The Colonel 's Bequest Conan the Cimmerian Conquest of Camelot Conquest of the Longbow Countdown Croisière pour un cadavre Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukrul Death Knights of Krynn Dragonflight n 87, p. 112 n 92, p. 104 n 92, p. 106 n 81, p. 126 n 98, p. 103 n 77, p. 94 n° 96, p. 110 n 79 p. 102 n 98, p. 113 n 89, p. 104 Search for the King The Secret of Monkey Island Shadow Sorcerer Shogun Sim Ant The Simpsons : Bart VS the Space Mutants Space 1889 Space Quest IV Starflight Starflight II Star Vega Storm Master Super Hydlide Suspicious Cargo Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Les Voyageurs du temps Willy Beamish Targhan p. 117 p. 111 BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT n 81, p. 128 n 91, p. 106 n 91, p. 108 n° 83, p. 152 n° 74, p. 154 n° 76, p. 110 n 75, p. 100 n 75, p. 96 n 88, p. 104 n 99, p. 106 n° 86, p. 107 n 90, p. 104 A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil : 9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. .. Attention, les premiers numéros, jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Elvira Elvira II Explora III Eye of the Beholder Eye of the Beholder II Fascination Fate-Gates of dawn Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Hard Nova Heart of China Heimdall Hero Quest Hero's Quest Hound of Shadow Hunter Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Infestation Iron Lord Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England Legend of Djel Legend of Faerghail Leisure Suit Lary 5 The Lord of the Ring Vol.1 Manhunter 2 Martian Memorandum n° 96, n 95, p. 127 n° 73, p. 138 n° 83, p. 148 n° 76, p. 107 n° 73, p. 144 n° 88, p. 107 n° 93, p. 106 n° 96, p. 107 n 92, p. 107 n° 74, p. 114 n° 73, p. 140 n° 93, p. 114 n° 79, p. 130 n 82, p. 132 Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par : chèque U mandat U à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : n° 70, p. 130 n 77, p. 97 n° 74, p. 116 n° 74, p. 117 n° 88, p. 108 n° 71, p. 138 n 69, p. 112 n 80, p. 110 n 95, p. 125 n 88, p. 110 n° 71, p. 136 n° 96, p. 116 Code postal : Ville : Délai d'expédition : 6 semaines. 175 " "etites annonces VENTES AMSTRAD Vds scanner-dart pour CPC +K7 +07 + manuel françaisanglais TBE : 400 F. Cher. contact sur ST poss. (VR). JOhan LEVY, 631, chemin des Groux, 78670 Vilennessur-Seine. Tél. : (16-1) 39.75.58.71. CPC 6128 coul + meuble + housse + disks + joy + 100 jx (Panza, Tennis, Out Rur...), TBE1 500 F. Robert SUM, 200, av. Marx-Dormoy, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 47.85.59.11. Vds Amstrad PC 1640 EGA + souris + LOGICIELS JX + professionnels ens., TBE. Gildas LEBRUN. Tél. : 64.24.35.90. Vas CPC 6128 coul. +tuner TV + nbxjx, tett (TBE). Ach. 7000 F vendu: 3 500 F.. Super affaire. Alexandre MARTIN, 1. résidence Butte de Paris, 28320 Gallardon Tél : 37.31.00.44. Vds CPC 6128 coul. +76jx + cable télécharg. + 1 joy +5 disks vier, lett. 2 200 F. Matthieu SEVESTRE, 9, rue du Perthuis-d'Antioche, 17137 L'Houmeau. Tél. : 46.50.81.10. Vds pour Amstrad ADI tout neuf et jamais servi, à déb. Frantz MESKINE. Tél. : 84.73.81.63. Vds CPC 6128 avec man. +lect. K7 + 30D7 +jx + manuel + monit. coul Px:2 000 F. Guy POINT-DUMONT, Immeuble Berlioz, 38260 Côte Saint-André. Tél. : 74.20.46.74. Vds CPC 6128 coul, jx, revues, livre, val.: 5 000 F,cédé : 2 300 F (à déb.). Livr. à dom. sur région 80. Poss. Initi. Frantz HURTEBISE, 179, route de Neuville, 80160 Fossemanant. Tél. : 22.42.03.31. Vds CPC 6128 coul, +60 D7 + mirage + Imprim. + écran protecteur + revues + 2 joyrs + manuel : 3 800 F. Christian BANSSE, 5, villa Lantiez, Paris. Tél. : (161) 42.26.51.17. Vds CPC 6128 coul, 40jx, tuner TV, radio-réveil + meuble + joys +5 D7 vlerg, TBE, peu servi: 3 000 F. John RUF. FIN. 55. rue du Regiment de la Chaudière. 14990 Ber nières-sur-Mer. TeL: 31.96.65.44. Vds Amstrad (Panza, Kick off 2, ADS, Monaco GP (464) + lect. disqu. 3 1/2. px intéres. Olivier BOYAVAL, 6, rue du Moulin, 62120 Mametz. Tél. : 21.39.01.27. Vds Amstrad CPC 6128 + D7 50. Px :2 500 F. Vds Gameboy+5jx+Lightboy + poch., état neuf. Px: 1000-1 500 F. Laetitia TRIBOUILLOIS, 12, chemin de la Vallée, 77910 Varreddes. Tél. : (16-1) 64.34.60.28 (après 19 h). Urgent ! Vds CPC 464 K7 +DDI + Mirage Imager +int. TV +nbxjx + kit de télécharg... Px:11 670 F, vendu: 5 000 F. Jérome DURIEUX, 13, rue Evariste-Boussemart, 59990 Préseau. Tél. : 27.25.83.51. Vds + de 100 orig. K7 pour Amstrad. Liste ctre envel timb. Vds Textomat : 120 F. Sébastien BERTIAUX, 123, rue de Belin, 59500 Doual. Stop Urgent: vds Amstrad CPC 6128 TBE +jx et util. + joy + copieur + guide+bte, le tt: 1 800 F David MAROT, 53, rue Rouget-de-L'Isle, 93500 Pantin. Tél. : (161) 48.91.18.30 (de 19 h à 20 h 30). Vds CPC 664 coul #tuner TV + réveil + 2 joyrs + manuel + nbxjx+bte dergt, lett:1 500 F. Jean-Michel DRUON, 27, rue de l'Abbé-Groult, 75015 Paris. Tel : (161) 45.32.91.49. Vds CPC 6128 coul. +joys+dbleur env. 70jx + manuels. Px: 2 000 F. François DUFFY, 18, rue des cascades, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (16-1) 64.88.85.11. Vds 2jxK7+2 util. Val. :200 F sur CPC 464 & 646. Tristan SEVERIEN, Circonvallation, 97100 Basse-Terre (Guadeloupe). Tél. : 81.29.22. Vds CPC 464 coul. + manuels + 50jx (orig.) + housse +1 joy. PX: 1 500 F. Serge GUEDIN, 40, av. du 8-Mal-1945, 95400 Villiers-le-Bel. Tél. : (16-1) 39.90.85.28. Vds pour Amstrad CPC : livres micro application : 100 F pce, Hacker : 200 F, disk, ix, util. 25 F. Raymond LEMAZIER, Les Vaux, 50160 Lamberville. Tél. : 33.56.14.91. Vds CPC 6128 coul+joy + manuel + 100)x, TBE, ordin. neuf. Px: 2 500 F, val. 5300 F. Michael DADOUN, 18, bid Massena, 75013 Paris. Tél : (16-1) 45.86.62.60. Vds CPC 6128+ coul, 45 07, 110jx, joy. Px : 2 400 F ou éch ctre Supergrafx + x Sébastien ROBIN, BP 27, 77552 Moissy-Cramayel Cedex. Vds nbxJxCPC disceny. Liste sur dem. av. tbre orig. de 50 à 100 F (Manoir, Sect. Defender, Fugitif, etc.). Virginie LECLERCQ, 576, rue du Fbg de Paris, 59500 Douai. Tél. : 27.96.77.05. Vds Amstrad CPC6128 coul. orig. + manuel + mag. + livres +D7+ble de rgt, cédé : 1 800 F. Aurélien GATEAU, 7 rue Prosper-Mérimée, Le Bois La Croix, 77340 Pontault-Combault. Tél. : (16-1) 60.29.16.15. 176 Vds DMP 2160 + matériel TBE : 1200 F, scanner Dart: 400 F,x CPC 6128 et Amiga. Dem. liste et tarifs. Jérôme BRESCHI, cité n° 24, 01590 Dortan. Tél. : 74.77.73.82. Urgent vds CPC 464 mono. (anc, mod.) + guide entranc. + nbx jx + joy + prise dble joy + 3 manuels, à déb. : 1 200 F Emmanuel WILHELM, 10, allée de Londres, 57158 Montigny-lès-Metz. Tél. : 87.65.73.38. Vds CPC6128 (TBE)+23jx+Ocp, Art Studio + assembl.+ imprim. + rubans encreurs + papier : 4 000 F. Loic GARNAUD, Vadalle, commune d'Aussac, 16500 Tourriers. Tél. : 45.20.66.46 (le W.-E.). Amstrad vds lect. disq. DD : 900 F, carte FO-DOS: 200 F, K7 orig.:20-40 F, D7 orig.: 50-70 F. Laurent VANNIER, 55, bld Barbes, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.52.45.47. Vds 464+ coul. + joy + manuel + kit téléch. + 1 cart. (Burn, R.) + nbx ix (T2, Turrican...) + 6 maq, le H TBE (91) 2 500 F. Frédéric CHABANEL, Les Marceaux, 26120 Chabeuil. Tél. : 75.59.06.41. Vds Amstrad 6128 + mon coul. +joy +jx+util. Px:2 500 F à déb. Stéphane TOURBIN, 57, rue de Fontenay, 93000 Stain. Tél. : (16-1) 48.22.90.14. Vds CPC 6128 TBE + joys +1x + D7 de 2 500 à 3 000 F. Eric VITTAZ, 8, av. de Stalingrad, 94114 Arcueil Tél. : (16-1) 47.35.89.81. Vds CPC 6128 coul. +90Jx+D7 vierg. + util. + cable raccord. Minitel, le tt. 2 500 F. Alexis MEUNIER, 84, bld de Port Royal, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.26.01.31. Vds CPC 6128 coul+bx et util (orig.). Px:1 200 FÀ déb. Cyrille FRERE, 12-18, rue des bateliers, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.31.67.66. Vds CPC 6128 coul, px : 1 500 F + manuel +jx + dbleur + joys + imprim. DMP 2160 (1 000 F) à déb. Bastien ROSSNER, 10, rue Jules-Lemaitre, 75012 Paris. Tél. : (161) 46.28.14.44. Vds pour CPC 6128 jx et compils de 50 à 100 F (liste sur dem.). Vds 20 jx Megadrive : 250 ou 300 F ou éch. Dominique GRENIER, 18 bis, av. de Laon, 02200 Soissons. Tél. : 23.53.62.28. Urgent vds Amstrad CPC 6128 coul + 2 joy + env. 100 x (TBE). Px:1 500 F. Jérémie CHAOUAT, 6, place Salvad or-Allende, 94000 Cretell. Tel. (16-1) 49.80.46.49. Vds CPC 6128 coul. +jx+1 joy + housses. Px:1 800 FÀ déb. Olivier BOUQUET, 8, rue de la Petite-Arche, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.24.53.58. Vds CPC 6128 coul. +jx + joy + manuel, log, dessin + clav cassette, le tt: 2 000 F. Eric BENARD, 5, rue Paul-Langevin, 93430 Villetaneuse. Tél. : (16-1) 48.26.17.52. Vds Amstrad 6128 +3 man + nbx jx + revues 2 500 F Pascal LEUBA, 20, rue Saint-Pierre, 57450 Seingbouse. Tél. : 87.89.39.70. Vds CPC 6128 coul. +joy + dbleur de joy + 80JX D7+lect. K7+5jxK7 + manuel + éduc. util. lett val. :4 200 F.px: 2 800 F Claude DA ROCHA, 1, rue Vidal-de-la-Blache, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.61.92.22. Vds 45jx pour CPC cassette et logiciel,gar. neuf d'orig., le tt: 350 F, PC liste ctre tbre. Roger LORRAIN, 23, rte de Fretterans, 71270 Pierre-de-Bresse. Tél. : 85.72.82.12. CPC 6128 coul + imprim. DMP 2000 + nbx jx + manuel. Px2 500 F. Px à déb. Jérémy PEPIOT, 26, rue de Brazza, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.74.75.61. Vds CPC 6128 coul. +joy+souris+nbxjx.letten TBE Px 1 800 F. Cedric PEROTTO, rte de la Gare, 38430 Molrans. Tél. : 76.35.46.41. Vds CPC 6128 coul, joys, revues, nbxjx, btes rgt, disks vierg. 1 800 F. Ludovic OLIVIER. Tél. : 39.85.50.05. Vds CPC 464 coul. TBE + 70 x + 7 livres util.+ 2 joy à 1 800 F ou éch. ctre A500. Laurent AUTIER, 2, av. du Moulis, 33127 Martignas. Tél. : 56.21.48.70. Vds CPC6128 coul+jx + man. + revues +pist. (magnum), BE. Px:1 500 F Nicolas HEU, 4 bis, chemin du Lavoir, 77400 Thorigny. Tél. : (16-1) 64.30.15.34. Vds CPC 6128 coul. +jx +joy + pist. Magnum +507 vier. + Tilt série 1989 et 1990, val. :5 000 F px2 800 F. Sylvain MIRAILLES, 12 bis, rue Jean-Bouin, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.61.71.41 (ap. 19 h 30). Vds lect. Jasmin 5 1/4 dble face pour CPC 464/664/6128 + 55 D7+btier rgt, à déb. Fabien CLAIR, 13, chemin de la Mexel, 88400 Gerardmer. Tél. : 29.60.06.76. Vds CPC 6128+ parf. état + nbx jx + manuel+joy + multiface 2. Val. réelle : 5 300 F. vendu : 3 300 F. Fabrice GRANDGUILLOTTE, 4, rue des Mourets, 50460 Querqueville. Tél. : 33.03.96.26. Vds CPC 6128+ cout. + kit téléch+jx (Heroquest, BAT Mortville Manor, Les Stars...) +revues (rég. Alx/Marseille) 2 500 F. Corinne HERVE, Beauséjour, chemin de l'Olivette, quartier Repentance, 13100 Aix-en-Provence. Tél. : 42.21.91.41. V ds CPC 6128 coul + adapt. TV + DMP 2160 + 40 disks, nbx jx orig. : Castle Master. Px: 2 800 F. Antoine PERRIN, 3, allée Jean-Monnet, 21600 Longvic. Tél. : 80.66.19.63. Vdsjx pour Amstrad 464 +monit. mono, pour 464.jx entre 40 et 80 F, monit:400 F. Alexis FEURTE, 9, rue de Villeneuve, 02200 Soissons. Tél. : 23.53.22.30. 6128 coul. +souris + joy +. nbx log. + kit télécharg., urgent, cédé : 1 700 F, TBE (à déb.), Jérôme POULTIER, 31, rue Georges-Clemenceau, 78400 Chatou. Tél. : (161) 39.52.66.33 (ap. 18 h). Vds Amstrad 6128 + 10jx: 1 990 F. Vds Gameboy +5jx: 990 F (à déb.). Yann BERTHOLET, 6, rue de Strasbourg, 94510 La Queue-en-Brie. Tél : (16-1) 45.93.19.61 (à 20 h). Vds Amstrad CPC 464 + lect. de D7 + nbx x + joy. Px: 3 000 F. Sylvie CRESPEAU, 128, rue Carnot, 92150 Suresnes. Tel. : (16-1) 47.72.45.44 (ap. 18 h). Vds CPC 6128 coul. +joy + imprim. DMP 2000 + nbx jxet util. : OCP, Art Studio, textomat + revues, TBE: 3 000 F Marc-André ALLARD, villa la Chalosse, 2049, av. de la Grande Armée, 63300 Draguignan. Tél. : 94.68.78.11. Vds CPC 464 +monit. coul. +lect disk + joy + Mirage Ima ger + synthé. vaol + nbx jx, cass., disks + revues, TBE: 2 900 F. Ludovic BARDE, 8, rue de Tunis, 93200 SaintDenis. Tél. : (16-1) 48.20.00.17. Vds CPC 6128+Imprim. +ix+3 man +util :3 000 F px à déb. Nicolas VINATIER, Le Peuch, 19270 Ussac. Tél. : 55.86.12.14. Vous avez Macadam Bumper sur CPC ? Vds Flip Terminator 2 super graph Iphotos et rens. ctre un tbre. Sacha POVSE, 38, rue d'Haubourdin, 59200 Tourcoing. Tél. : 20.26.27.11. Vds CPC 6128 disq, monit. coul + nbxjx et log. éduc. Pxà déb. (env. 2 000 F). Stéphane DARTEYRE, 1, rue EmileGuyou, appt 151, 31400 Toulouse. Tél. : 61.25.44.00. Salut, vds jx orig. pour Amstrad CPC 6128 disk: 50 F pce (Dragon Ninja, Sim City, Kick Oft 2...). Dem. liste. Cédric DELPLACE, 2, rue Delsaux, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.30.21.43. Vds Amstrad CPC 464 +monit. coul+ 4 jx + 1 joy, lett: 900 F à déb. Didier GRAIRE, 20, rue Raymond-Morel, 95130 Franconville. Tél. : (16-1) 34.14.78.73. Imprim. Amstrad DMP 2160 + manuel + papier. Px : 1 000 Fet SMS + pist + 5jx BE sauf man. Px 500 F. Sébastien BORET, 1, allée de l'Aube, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.51.60.79. Vds CPC 6128 coul. +joys+dbleur + env. 70jx + manuels. Px: 2 000 F. François DUFFY, 18, rue des cascades, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (16-1) 64.88.85.11. Vds CPC 464 + écran coul. + manuel et revues +joy + plus de 200 jx, letten TBE :1 500 F. Denis CLOAREC, 41, bld J.-J.-Rousseau, 92230 Gennevilliers. Tél. : (161) 47.92.39.95. Vds 2 Amstrad 6128 coul. et 464 coul, aux px de : 1 400 et 950 F +jx état neuf, super. Julien ACKERMANN, 43, rue Saint-Placide, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 42.22.59.57. Vds Amstrad CPC6128+2 man +dbleur +50 mag. +ble+ 7 D7 vierg, val : 5 500 F, vendu: 2 300 F. Pierrick LECOMTE, 4, rue du Fort, 80250 Hallinvillers. Tél: 22.42.71.29. Vds Amstrad CPC 464, BE +15 K7, px : 800 F. Bernard SERRANO, Le Carthage, bât. Annibal, 83320 Carquetranne Vds monit. coul Amstrad 6128, PX: 700 F. Jocelyne AZOULOS, 184, av. Paul-Cezanne, rés. Cottage, bÀt. C, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tél. : 93.14.19.01. Vds Sinclair ZX Spectrum + 2 (par Amstrad), lect. K7 incorporé + 2 joys + une cent. de jx:1 500 F. Cyrille JEAN, 2, av. des Galoubets, 30320 Marguerittes. Tél. : 66.75.43.10. Urgent 1Vds 6128 coul.+tuner TV + radio-réveil +joy +jx : sacrifié. Fabrice MAZURKIEWICZ, 4, rue du Routy, Ressons-le-Long,02290 Vic-sur-Alsne, Tél. : 23.74.23.39. Vds CPC 6128 coul. +tuner TV 6 chaines +120jx + 1 man. + nbx mag. +manuel David MERLE, 24, rue Emile Zola, 71450 Blanzy. Tél. : 85.68.28.99. ATARI Vds jx orig. (bte + not.) sur STE IPX :100 F (Powermonger, Murder....). Cher. aussi DCK. Grégory RHODE, 7, place du Maréchal-Leclerc, 02400 Château-Thierry. Tél. : 23.69.13.97. Vds Atari 1040 ST + monit. coul. SC1425 + 70 disqu. Px: 4 000 F. Nicolas ou Sylvain. Tél. : 75.40.40.21. Vds 520 STE 1 Mo (01/91) + souris +jx (Vroom, Elvira...). Px:2 600 F. Patrice RIVERO, 5, rue Guy-de-Maupassant, 69800 Saint-Priest. Tél. : 78.21.75.55. Vds JxST, 1 300 titres à votre disp. Dem. liste. David ROSELL, route de Paris, 82350 Albias. Vds Atari 520 STF/DF TBE, joy, souris, 35 disks orig., 150 disks (Lotus 2, Vroom, Dble Dragon 3) et util (3D Const...). Px: 2 500 F Cyril ETIENNE, 59, rue Louise-Chenu, 94470 Boissy-Saint-Léger. Tél. : (16-1) 45.69.00.09. Vds Atari Mega STE (4 Mo/48 Mo) avec monit mono, et second lect. ext: 8 000 F. Laurent KATZ, 14, rue de Thionville, E3, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.45.96.07. Vds 520 STF coul +150 disks (jx + util.), joy + livre GFA + Imprim. + meuble : 4 000 F à déb. Vincent LAFARGUE, 29, av. Pierre-de-Ronsard, 94420 Le Plessis Trévise. Tél. : (16-1) 45.94.33.36. Vds jx sur ST à trés bas px. Ech orig. tte la France. Déb. appréciés autant que pro. Reynald BIAU, 42, rue Blomet, 75015 Paris. Vacaria STE:50 F Romhar 2D. Atomir Rahat Kid 2D, After the War, X-Out, Crack Down, Chase HQ, etc. Pierre RICHARDOT, 30, rue de la Grande Côte, 88340 Le Val d'Ajol. Tél. : 29.30.60.05. Vds orig. Atari ST : Midwinter 2 : 200 F, 3D cons, kit: 300 F. Armour Geddon : 100 F, Flight of Intruder: 200 F, F15. Anthony DRONNEAU, 26, rue Dauzats, 33000 Bordeaux. Tél : 56.51.50.64. Vds jx Atari ST (Mig 29, Pro Tennis, BMSX Simulator, Treasure Island, Dizzy) neufs (jamais servi) : 60 Fles 4 ]X. Pablo SERVIGNE, 14, rue Roger-Hamon, 78112 Fourqueux (région parisienne). Tél. : (16-1) 30.61.14.71 (ap. 19 h). Vds jx neufs sur Atari STE: Final Fighth : 180 F, Great Courts 1. Ivanhoe, Thunderbolt 120 F. Frédéric BENDANO, 8, parc Jean-Mermoz, 13008 Marseille. Tel.: 91.22.74.37. Vds Atari 520 STF (1 Mo) + lect. ext. 3 1/2 + nbxJX + souris neuve + cable Hard copieur : 3 500 F. Stéphane TORTOSA, cité GM, H5, esc. 42, 77022 Melun. Tél. : (161) 64.52.57.22. Vdsjx sur ST à un prix sidérant, rép. + liste ass. José MUNOZ, BP 3, 89010 Auxerre. Vds jx pour ST très peu cher. Dispo. 2 000 titres et en plus c'est sér. Rép. ass. Bruno DUGAS, rue du 18-Juin, B2350 Albias. Vds Atari 520 STF + lect. ext. + mon coul. + nbxjx orig. + Free boot + joys + nbx livres : 3 500 F. Tony CEPISUL, domaine de la Tuillerie, 16, allée du Cédre, 94450 Limeil Brevanne. Tél : (16-1) 45.95.10.21. Jeu orig. Chaos Strikes Back sur ST + donne Dungeon Master Editor, lett : 100 F port compris. Eric DREYFUSS, 16, rue de Pigelée, 41000 Blois. Tél. : 54.42.08.39. Vds Atari Mega ST (2 Mo) + imprim. + nbx x + Basic: 6 500 F (à déb.). Olivier FRAYSSE, 7, rue Pasteur, 01100 Oyonnax. Tél. : 74.77.44.27. Vds jx sur ST poss. Megalomania, Simpson, Hudson Hawk. Ecrire. Jean-Christophe DUMAS, 4, bld Philip pon, 13004 Marseille. Vds 520 STE+nbxjx +joy +souris : 200 F. Fabrice GUIFFARD, 6, bld de la Seine, 78480 Verneuil-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.71.86.52. Vds 520 STE + mon coul. + souris + joy + nbx jx, TBE : 3700 F ou 4000 F avec imprim. Panasonic KX-1081, Jean-Jacques MONROSE, 10, rue des Belges, 76160 Darnetal. Vds Atari 520 STF dble face TBE + souris + joy (Cobra...) +jx orig. 1 300 F à déb. Nicolas DAHAN, 10, bld Edgard-Quinet, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.64.82. Vds Imprim. Atari SMM804, état neuf, px honnête et vds Amiga 500 neuf ss gar. + extens. 512 Ko, Philippe PAULEAU, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.85.40.82. Vds Atari 1040 STF + mon coul. SC1224 +joy souris +jx TBE, peu servi, lett: 3 800 F. Olivier RICARD, 9, av. J.B.-Clément, 92140 Clamart. Tél. : (16-1) 41.08.03.00. Atari XL/XE OU ST vds ou éch. prg.orig. sur K7 ou disg rép. ass. J.-F. TEIGNY, 24, av. des Grands Godets, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds 520 STE +monit. coul. +nbxjx + souris +joy + disks vier., lett: 3 500 F. Laurent BRISTIEL, 22, résidence Gericault, 78150 Le Chesnay. Tél. : (16-1) 39.54.21.06. Vds cart: Popeye pour Atari 2600, cart. neuve : 60 Fencore ss embal., les autres : 50 F. Frédéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. Imagari. Tel: 27.25 Tue Eva 1 670 APPLE Vds TIC, monit., 2 lect. Sup. écran, 80 coul, chat mauve, Imagewriter, souris, joy, docs, disks : 4 000 F. Olivier SHGOGNE, 6, rue Fabre, 91370 Verrières-le-Buisson. Tel. : (16-1) 60.13.38.47. Vds Apple IIGS, 1024 Ko, coul., 2 lect. : 5 1/4 et 3 1/2+2 joy + nibx log., vendu: 5 000 F. urgent Olivier BUCHARD, 43, rue des Fusillés-Civils, 59360 Le Cateau. Tél. : 27.77.81.20. Vds IIC, joy, souris, ttx, 100 jx + orig. : 1 500 F. Philippe CORNET, 17, av. de la Division-Leclerc, 78410 Aubergenville. Tél. : (16-1) 30.90.06.39 (ap. 20 h). Vds lle+ 2 drives + écran HD + souris + carte PC 4 MHz + imprim. Imagewriter + orig. : 4 800 FÀ deb.. Arnaud VIGUIER, Le Moulin, 61130 Ige. Tél. : 33.83.65.36. " "Vds ou éch. Jx pour 520 STF : Another World, Cadaver, Starblade, Fetiche Maya, Drakkhen Maupiti, etc. Laurent TISSANDIER, 8, av. de la Première Armée, 63400 Chamalières. Tél : 73.34.80.98. Informaticien vds log. Atari/Amiga orig. à moins de 150 F (Maupiti, T2, DP IV...). Jacques BESSET, Le Grand Pavois, chemin des Basses Breguleres, 06600 Antibes. Tél. : 93.20.42.42. Vds 520 STF étendu à 1 Mo +monit. coul. +4 joys + nbxjx et revues + Freeboot: 3 500 F à déb. Julien DENIAU, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.44.82. Arrêtez de vdre vos ST et ach.-moi plutôt des jx pas chers: Robocop, WWF, JGE, Zoubida. Laurent et Jérôme LEGUILLERMITE (chez Mme Rebmann), 52, rue Gaultier, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.88.63.72. Vds Atari 1040 STE 2 mega + monit. coul. SC1435 (gar. déc. 92) +50 disks (Vroom, etc.) +joy. Px:4 800 F. Francis CORREGE, 11, rue Auber, bt. A, 59000 Lille. Stop I Vdsjx sur ST (Panza, Prince of P., Lotus, Maupiti), bonne aft., très bas px, liste sur dem. Vite ! Bruno THEVENON, 104, rue Eugène-Brosse, 42420 Lorette. Tél. : 77.73.28.23 (ap. 17 h 30). Vds Atari 520 STE +monit. coul. + joy + orig., Croisière P. Un. C.DM, CSB, Hero Quest, lett 11 mois, TBE: 4 600 F Sylvain BERTRAND, Georfans, 70110 Villersexel. Tél. : 84.20.25.39. Pour Atari XL-XE vds Tabtact +log., lect. XC10:300 Flett. Imprim. 1029 +4 rubans : 600 F + port, k7 et cart. Pierre TOUVRON, 29, rue Voltaire, 17430 Tonnay Charente. Vds 1040 STF (état neuf) + souris + tapis + joy+60 disks deix et util. +btes rgt, laisse à 3 000 F. Antony SOPENA, Bel Air, 32000 Auch. Tél. : 62.05.49.14. Atari vds orig. F19, F16, Les Voyageurs du Temps, Team Suzuki, GP500, Vroom, Master Sound 2, compile NRJ, etc. Eric CHARTIER, 11, rue de la Borde, 37100 Tours. Tél. : 47.51.05.03. Vds jx Atari ST orig.: Balance of Power, Sim City, Supremacy. Star Command, Star Trek: 150 F chaque. Laurent OLIVIER, 3, rue Adeodat-Boissard, 21000 Dijon. Tél. : 80.43.19.11. 1040STF: 2 000 F, monit. coul: 2 000 F, monit, mono.: 1 000 F, imprim. STAR NL10 :1500 F, 9jx orig. 900 Fle tt TBE : 6 500 F. Philippe GUILLOUX, Ecole des Lions, 77183 Croissy-Beaubourg. Tél. : (16-1) 60.05.83.79. Atari 520 STF +monit coul. +SMM804 + 40 disq. (ix, util) + joy : 4 000 F. Marius GOLETTO, La Ribassiero, Bloc D2, 8, chemin du Lac, 06130 Le Plan de Grasse, Tél. : 93.66.23.54. Vds Atari 520 STE, monit. coul, joy, 100 disks pleins, bte, lett TBE: 3 600 F. Appelez vite. Laurent DUPONT, 20, av. Armand-Rousseau, 75012 Paris. Tél. : (161) 44.75.00.91 Vds Atari 520STE +mon Atari coul. SC1425+ Imprim. Citizen 120D + meuble inf. + très nbx disks + revues (70) 6 990 F. François, 91310 Longpont-sur-Orge. Tél. : (161) 69.01.38.95. Vds Atari 130XE + drive 1050 : 950 F, 100 jx +joy : 150 F. Emmanuel LAMOUR, 20, rue Nantaise, 35000 Rennes. Tél. : 99.31.39.07. Atari 1040 STE + écran SM 124 : 2 700 F, DD 30 Mo : 1 500 F Imprim. Epson, 24 aig. LQ500 : 2 000 F. Philippe BAUDOUIN, 18 bis, rue Denis-Lavogade, 94360 Brysur-Marne. Tél. : (16-1) 48.81.08.88. Vds Atari 520ST+fect ext.dbleface + écran coul. + nbxjx (Lemmings, Elvira, Indy 3, F15, ST2), lett: 3 500 F. Thomas LE PARCO, 139, bld de Champigny, 94100 SaintMaur-des-Fossés. Tél. : (16-1) 48.89.19.74. Atari vds educ., util, jx, demos et bcp de docs. Pxbas. Annonce très sér. A très bientôt. André SEINGIER, 19 bis, rue du Bazinghien, 59000 Lille. Tél. : 20.92.80.45. Vds jx sur STF/STE, bas px. Liste ctre 1 tbre à 4 Fou 1 disk vierge. Michel DESCHAMPS, 39, rue Courbet, 24000 Périgueux. Tél. : 53.09.81.59. Vds pour Atari ST: Le livre du développeur, tome 1 (160 F), Le langage machine (110 F), exc. état. Sylvain AUBINEAU, 67, rue du Pontereau, 44300 Nantes. Tél. : 40.49.07.72 Vds pour STE-STF, Mega-TT, Exonathan franç., math et anglais (niv. 3e) : 100 F pce ou 250 Flett Stéphane DUBOIS ? 9, allée des Thuyas, 77420 Champs-sur-Marne. Tél : (16-1) 64.68.16.48. Vds ou éch, jx orig. sur STBAT, Croisière, P 1 CAD, Batm an, Gunship, Op. Stealth, Full Met, Loom, Monkey ISL. etc. Michel PENFEUNTEUN, 3, rue Gabriel-Faure, 29800 Landerneau. Tél. : 98.85.20.57. ST vds ou éch. nbx jx: Final Conflict, Manchester 2, Ralders... Cher. Monkey Island, Hunter (env. 100 F). JeanLuc DOTHEE, chemin des Boueres, 63430 Pont-duChâteau. Tél. : 73.83.14.21. Vds 520 ST + coul. +lect ext + souris neuve + 200 D7 + btes + tapis: 4500 F. Vds 520ST + 200 D7 + btes: 2 500 F Mickal POULIN, 14, cité J.-B.-Bonheure, 76190 Allouville-Bellefosse. Tél. : 35.96.06.75. Vds 1040STF+SC1224 + SM124 + inv. video +2 joy + 150 disks (ix et util.) + nbreuses docs : 4 500 F à déb. Pierre CORNEC, 31, rue Carvs, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 46.56.61.23 (ap. 20 h). Vds STF 1040 (jx, souris, joy) : 2700 F, monit. coul: 800 F, monit. mono. (émul. Mac) : 1000 F, lect. ext. 650 F, imprim. :1 000 F. Frédéric SURGAND, 44 bis, rue Marignan, 13007 Marseille. Tél. : 91.31.65.75. Vds 520 STF + souris +30jx +3 util. : 2 000 F. Yves MARINKOXIO, 2, square Henri-Dunant, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 43.64.46.41. Vds Atari Mega ST2 +28 jx + tapis + souris + joy +live+ prise TV, PX: 4 000 F + disk Language. Roger BORDJAH, cité Jules-Auffret, T7, appt 715, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.30.76.53. Vds orig. sur ST (Chaos Strikes, Back, Thunder Blade et Super Wonderboy), le tt: 100 F. Vds 350 disks vierges pour 700 F. Yannis TERPREAULT, 151, rue des Violettes, 49400 Saumur. Tél. : 41.67.40.12. Affaire IVds Atari 1040ST + monit. coul. + disk. + livres + docs, cédé pour 4 500 F. Philippe PIERNOT, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.64.17.25. Vds Atari 520 STF TBE+B0 disq. + Track Ball +1 joy. Px: 2 500 F. David BARRAUD, av. de brianne, 69480 Anse. Tél. : 74.67.07.35. Vds STE 1M + lect. 3 1/2+2 joy + livre ass. 66000 du ST + 350 disks jx, demo, source, initiation + ST Mag. + Bitz, à déb. Antoine BACHELAY, 97711, av. de la République, 59760 Marcq-en-Baroeul. Tél. : 20.72.65.38. Vds 520 +monit coul. +150jx +1 joy + souris +btes de rgt +30 revues. Geoffroy MONTEILHET, 180, av. de la Maréchale, Plessis Trévise. Vds 1040 STF monit. coul. + 60 disks, 2 joy, housse : 3 500 F, Midwint 2.200 F: Chic Mouse : 200 F, lett: 3700 F. Patrice MATIGNON, 41, rue de la Colline, 11300 Limoux. Tél : 68.31.19.07. Drive 1050 Atari XLXE + log, + tabl. tact :1 000 F, VCS 2600 + 14 kt : 700 F, CBS + 24 jx: 1500 F. Nicole NAXOS, 4, rue de l'Ormeteau. Tel.: 64.48.49.66. Vds Atari 1040 STF +monit coul. + émulateur PC + Dos 4.01 + x + souris + joy. Px : 5 000 FÀ deb. Pascal JARDIN, 1, résidence des Acacias. Tél. : 64.57.35.66. Vds Atari 520STF DFDD (nouvelle ROM) + livres +joy + souris + x + Omicron. Px:2 200 F. Vds Ultimate + Ring : 600 F. Frédéric PETTINE, 20, rue Joseph-Delon, 92160 Antony. Tél. : (16-1) 46.66.38.86. Vds clavier Atari 520STF+jx+util. Px:2 000 Favec prise Péritel. Pascal DEVAUX, 35/21 rue de la Frégate, 77380 Combs-la-Ville. Tél. : (16-1) 64.88.82.26. Vds Atari 520 STF +monit coul+souris + nbxjx + util. + émulateur PC, cédé à 2 600 F. Frédéric MEURILLON, 318, rue du Rouge-Manchon, 62136 Lestren. Tél. : 21.26.11.19. Vds Atari 520 STE (ach. le 06/90) + 2 joy + 40 jx + tapis souris + bte dergt, disq. (80) 2 000 F. Sébastien CHARTIER, 10, rue Léon-Moussinac, 94800 Villejuit. Tél : (16-1) 46.77.81.14. Vds Atari 2600 + 15jx+2 man, très peu servi, à saisir. Px: 1 400 F, vendu : 700 F à déb. Noel BETHENCOURT, 1, rue de Londres, 69140 Rilleux-la-Pape. Tél. : 78.88.53.47. Vds 520 STE 1 Mo, TBE+joy +jx + util. + livres : 2 000 F. Arnaud FRYSON, 28, vallée de l'Yser, 59248 Esquelbecq/ Tél : 28.65.70.44 (le soir). Vds log. orig. pour atari ST. Atomic, Robot Kid et Lemmings: 100 F chacun. Ech poss. Jeoffrey BOCQUET,résidence Galois, pavillon C, 59650 Villeneuve d'Ascq. Tél. : 20.43.43.67 Vds Atari 520STF (TBE) + Sentinel (jeu) + GFA-Raytrace 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour les relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de 100 F NOM : Prénom : Age : Adresse : Code Postal : L U OMO VILLE : _ MARQUE DE VOTRE MICRO: FORMAT DISQUE: 3\"1/2 O 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 " "onces + Track-Ball Atari : 2 200 F. Christophe CASSEZ, les Saisons, 34, av. Georges-Clémenceau, 83120 SainteMaxime. Tél. : 94.43.89.29. Vds yx STF E à très bon px Vds orig. Swap 200 F (neuf 12/91), Dongeon Master, Maupiti Island, Disector : 150 F Thierry ZENNARO, 53, rue G.-Braque, 82000 Montau ban. Tél. : 63.93.37.43. Affaire Ivds 520 STF +monit, coul +7 orig. + 30 disks à choisir + docs + 2 rallonguers + livre : 3 000 F. Fabien HAXAIRE, 3, chaussée brunehaut, 59277 Rieux-enCis. Tél. : 27.37.00.37. Vdsjx Atari STF(E) à petit px. Amaud VALETTE,988, av. de Montech, 82000 Montauban. Tél. : 63.66.00.73 (le W-E.). Vds jx sur ST/STE (Adv. Tennis, Moktar, Hudson Hawk, Micropose Golf, etc.). Eric PICHON, La Bufetrie, 37300 Joué-les-Tours. Tél. : 47.53.39.70. Vds Atari 520STF DF+souris + tapis souris +130jx+joy + télécoul. Px: 5 000 FÀdéb. Thierry PERRIOT, 29, av. de la Grande-Brosse, 91390 Morsang-sur-Orge. Tél. : (161) 60.16.96.47. Vds 1040 STF +monit coul. +2 joys +10jx + Superbase + Calcomatz + Beckerfext 2, val: 8 800 F. PX: 4 500 F Alain SEGAS, 3, rue Jules-Vallés, 75011 Paris. Tel.: (16-1) 43.79.98.88. Vds jx pour 520 et 1040 STE Px très bas, liste sur dem. Rép.rapide et sérieuse. Gérard CONCHE, 33, rue AndréMaurois, 19100 Brive. Tél. : 55.24.40.34. Vds 520STE +1 Mo +joy +souris optique + 100jx + 50 util, BE, px:3 500 F à déb. Stan ALBOUY, 22-32, rue LéonMartine, esc. B3, 92290 Châtenay-Malabry. Tél. : (161) 46.61.33.60. Vds pour tt Atari ST le digitaliseur de sons ST, replay 4 neuf pour 300 F, frais d'envol I compris ! Davy EA, 12, clos du Sylthes, 95800 Cergy. Tél. : (16-1) 30.38.08.69. Vds et éch. sur STE : Goblins, Turrican 2, Toki, Monkey Island, Armour Geddon, Powermonger: 200 F à déb Sylvain AUGELON, Foyer Chanliau, apt 5,71200 Le Creusot. Tél.: 85.55.18.70 (ap. 19 h). Urgent Atari 520SSTF DF + ecran coul. +1 joy + orig. récents + doc. util. Px:2 800 F, BE. Laurent BONARDI, 6, Impasse Courbet 57750 Polschviller. Tél. : 87.92.69.31. Vds Atari 520 STF (gonflé à 1 Mo) +monit. coul Philips + jx 4000 F à déb. Vds hard disk 60 Mo. Arnaud THOMAS, 56, rue du Fosse Vert, 94500 Champigny. Tél. : (16-1) 48.80.49.34 (ap. 18 h). Vds Atari 520 STE, TBE General +1 joy + 1 bte de rgt +100 jxong (1990-1992), cédé :3 500 F Nicolas DVORETZKI, 02, place Courbet, 95120 Ermont. Tél : (161) 34.13.55.69 (ap. 18 h). Vds Atari 520 ST+nbxjx+joy imprim. Atari SMMB04 +tt de texte + manuels, lett: 2 000 F. Christian SOUSSAN, 114, av. Mozart, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.20.14.45. Vds sur 520ST Thunderhawk : 175 E. Sébastien LAMELOISE, 29, rue de Nantes, 54180 Heillecourt. Tél. : 83.53.16.03. Vds 520STF/DF+lect ext. 3 1/2+imprim. Amstrad 2160+ nbxjx et util + 1 joy + pist, le 1 TBE :3 200 F. Frédéric LiMONTA, 32, rue des Carrières, 95160 Montmorency. Tél. : (16-1) 39.64.02.83. Vds orig. ST de 65 à 150 F Falcon Grand Prix 2, Midwinter 2. François NAZABAL, 32, chemin de Pins, 31600 Saubens. Tel : 61.56.87.03. Salut Sur Atari des jx je vds 1 Yeah I Ecrivez l utils, de mos, midisongs égall Fred, 3, rue des aubépines, 70300 Luxeuil-les-Bains. Vds 520STF+lect 3 1/2DF+2joy+nbxjx et logs +docs: 2 600 F. Vds Apple 2GS + monit. mono. +2 lect. 5 1/4: 1 800 F. Ghislaine ROUX, 1, rue Jean-Zay, 13200 Arles. Tél. : 90.96.03.32. Vds 520 STF DF + monit. coul. +100jx orig. + plus de 30 util. + Track Ball + man, le tt en excellent état. William ROUMILHAC, 11, rue Flandre-Dunkerque, 28000 Char tres. Tél. : 37.34.61.99. Vds Atari 520 STE +péritel + souris +30jx, 5 util. (Kick Off 2, Xenon let HI, Falcon...), le tt en TBE, val .2 500 E. Se bastien LOZIER, 27, cours Suchet, BMO, 69271 Lyon Cedex 02. Tél. : 78.42.93.20. Vds Atari 520 STFDF +monit coul SC 1425 +50jx et utils + souris + joy + livres, le 11 TBE : 3 000 F. Thomas GHQUEL, 163, rue de Charenton, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.07.04.21. 520/1040 ST. Vds demos, compils, etc. Dem. liste, rép, si env. timbrée. Mickael PELOTTE, Le Petit Champ, 22400 Noyal Vds Atari 520 STE TBE (1 an et demi) + souris +2joy +jx+ bte de rgt. Px: 2 000 F. Olivier LARTIGUE, 67, rue M.. Dupré, 76240 Mesnil-Esnard. Tél. : 35.80.59.59. Vds jx orig. pour ST de 100 à 200 F dont Powermonger, Wrath of the Demonet 3D construction kit. Vds Tilt. Alexis GRESOVIAC, 9, rue de Lavaux, 63110 Beaumont. Tél. : 178 73.27.70.10. Vds pour 520STE jx orig. à 100 F (ADS, Kick Off, Billard). Croisière pour Cadavre, Stealth, etc.). Pascal LECLERC, 12, rue Calvin, 95420 wy dit Joll Village. Tél. : (161) 34.67.36.27. Urgent ! Vds 520STF/DF + ext. 512 + écran NB et coul+ imprim. NB SM084 +joy + revue + livre + log. 4 000 F. Baptiste MORAINE, 2C, chemin de Maupertuis, 38240 Meylan. Tél. : 76.41.81.70. Vds Atari 520STF/DF +monit. coul. + joy (2) + cables + lect. ext. + 100 jx + cart Clock + 40 revues, TBE (1 an): 3 700 F urgent. Patrick CHEVRIER, 515, av. MarcelPaul, quartier Lery, 83500 La Seyne-sur-Mer. Tél. : 94.30.80.90. Vds 520STE + monit. coul. + souris + tapis + nbxjx + 20 disk vierges + joy, à saisir : 3 500 F. A. SAUSSIER, 74, rue d'Epinay, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 34.11.29.43 (ap. 18 h 30). Vds orig. ST petits px (Another World, Storm Master. Megalomania, Cadaver...) entre 75 et 200 FTUrgent! Cedric ou Nicolas LALY, 50, rue Pierre-Dulac, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.75.42.67. Atari 520STE +1 man. +3jx (Secret of Monkey + Armour Geddon + Cadaver), val.: 3 500 F, vds : 2 000 F. Xavier GALLENNE, 6, impasse Branly, 85100 Le Château d'Olonne. Tél. : 51.32.13.59. Vds Atari 1040 STF + souris + 2 joy +60jx (Gods, Cadaver. M1 Tank Platoon, etc.) : 2 700 F +monit : 4 000 F. JeanPierre GIRAUDO, 3, allée des Jonquilles, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (16-1) 30.58.20.00 (ap. 18 h). Vds Atari 520STE (lect. neuf) +monit. Thomson + Support monit. + man + 70 disk: 4 000 F Jean-Philippe HE LENE, Vierville-sur-Mer, 14710 Trévières. Tél : 31.21.42.50. Vds 520ST DF lect. ext. + souris monit. coul + nbxjx (Vroom, Swiv, DCK Lotus 2) + doc. :3 500 F. Loic COURTINE, 30 bis, rue Victor Hugo, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.05.53. A saisir cause raz le bol vds 30 orig ST au px disq. vierges et port soit 350 F. André-Pierre SECQ, 9/12, résidence Gambetta, 59110 La Madeleine. Tél. : 20.51.96.72. Pour Atari XLIXEvds nbxjx + éch. poss. + ach.jx sur K7+ ach.LVE Pokey + très bas px. Francis GUILLEMART, 6. rue Pablo Neruda, 33290 Parempuyre. Tél. : 56.95.23.40. Vds 520 STF+lect ext. DF+Freeboot + disks + nbx orig. + joy sur Lyon (2 500 FÀ deb.). Nicolas GASCOIN, 15, rue Saint-antoine, 69003 Lyon. Tél. : 78.54.09.97. Vds pour Atari 520ST orig. Adi CE1 franç. :100 F, Falcon 100 F. Guy LEBOEUF, 9, rue Jeanne-Chauvin, 77160 Provins. Tél. : (16-1) 60.67.65.74. Vds 520 STF/DF + 50jx + 10 util+ 40 disk vierge +2 joy = Track Ball + Freeboot. Px: 2 500 F. Sébastien ROUAIX, 1, rue Alfred-Charlionnet, 33400 Talence. Tél. : 56.80.76.65. Vds Atari 1040 STE a déb, monit coul, SC 1425 à déb ou éch ctre A500+ ext. + mon (poss. Sép.), éch, Vroom, F29, Project Arnaud MINET, 9, av. de Villepreux, 78340 Les Clayes-sous-Bois. Tél. : (16-1) 30.56.06.73. Vds 520ST + tapis +joy + nbxjx: 2000 F à déb Sté phane ERNOULY, 7 bis, bld de Rochechouart, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 44.53.07.18. Vds Atari 520 STF gonflé au Mega souris : man util, nbre ses nutes (T2 Hunter). Px: 3 000 F. Guillaume CRETE NOT, 2, av. de Compiègne, 60300 Senlis. Tél: 44.60.94.82. Vds 520 STF + TV coul. + Péritel:+joy+souris +45jx+re: vues, letten excétat, vendu :3 500 F. Erwann BRUYELLE, 15, résid. du Bel Ebat, 78170 La Celle-Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 30.82.78.56. Vds av. notices : 800XL + joy : 200 F, lect. disq. 1050 750 F, imprim. 1027 200 F. lect. KZ 1010 + 5 K7 apprentissage 800XL:200 F Pascal SIMONS, 23, av. des Carrières, 78320 Le Mesnil-Saint-Denis. Tél. : (161) 34.61.76.69. STE vds orig.: 120 F, Metal Mut, Blues Broth, Beast Bust 2 hard copieurs Blitz, synchro exp. : 500 F les 2, DCK: 350 F. Thierry GULBERT, résid. Santillanel, bÀt. 1, appt 3, 33400 Talence. Tél. : 56.04.46.08. Vds radio-K7 TV, val.: 900 F,px : 550 F et Atari 2600 + 1 jeu, px :120 F (lett:600 F), c'est une affaire Dara PHO NEKEO, 6, rue Poincaré, 57260 Dieuze. Tel.: 87.86.00.05. Atari vdsjx Atari orig. entre 80 et 150 F. Rachid KOUBA, 6, rue du Vaugueux, 14000 Caen. Tél. : 31.93.68.47. Urgent, vds STE +18 beaux jx (Kick Off 2, Lotus, Populous, DM, etc.) + souris + bte de rgt + disk), le 11 TBE : 2 500 F. Paulo AZEVEDO, 1, av. G-Stresemann, 92150 Suresnes. Tél. : (16-1) 47.28.45.91. Vds orig. Croisière pour un cadavre sur ST jamais servi cause dble. Valeur : 295 F, cédé : 200 F. Matthieu MERCUSOT, 36, rue Albert-Falsan, 69009 Lyon. Tel.: 78.47.85.36. Vds nbx ix sur STF très bon px, liste ctre tbre. Merci. A bientôt. David DINE, 28, rue Roger-Poullain, 27950 Saint-Marcel. Sur Atari 520 Another World, Toki, Deuteros, ELF..., etc. à des super px Rép. ass. Bertrand PEPIN, rue du CdtHospital, 73230 Saint-Alban-Leysse. Vds Atari STE 1040 + monit. coul SC 1425 + 2 joy + souris + 20 jx+8 éducatifs : 5 000 F le tt. Thomas LEWIN, 86, av. de la République, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 42.53.70.86 (ap. 20 h). Vds STOS Basic STF: 300 F (orig.), STOS Sprites 600 150 F (orig.), STOS Compiler : 150 F (orig.) ou 500 Flett, TBE Karim MORE, 21, corniche de Gourmalon, 44210 Pornic. Vds 520 STF DF+GFA souris +joy+nbxJx+bte dergt + housse, BE: 1 700 F Arnaud STURM, 35, rue de la Boetie, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.42.17.54. 520STF +monit.coul. +imprim. Citizen 1200 + spectrum + rédacteur +GFA+bx+joy+mble, etc., TBE:5 500 F Isabelle EVANO, 2, rue de la Bonne Rencontre, 95130 Franconville-la-Garenne. Tél. : (16-1) 34.15.46.52. Vds orig. ST/STE Croisière pour un cadavre : 150 F.com pil. Planète Aventure : 150 F, port compris, autres : 50 F Jean-Nol LANOUGADERE, 10, rue du Maconnais, 73000 Chambéry. Tél. : 79.70.11.20. Vds Atari 520 STF +2 Mo+disq. dur 30 Mo + mono. + coul. +1 joy + souris + cable Minitel: 4 900 F. Olivier VIGNES, 79, bid Suchet, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 45.25.31.64. Stop 1 Orig. sur ST: Out Run, Gauntlet 2, 1943, Street Fighter et Vroom + démo 3D const kit, chaque lot: 180 F, vite. David QUILLON, 31, rue Marino-Simonetti, 69150 Decines. Tél. : 78.49.57.51 (le soir ou mercredi apmidi). Stop affaire IVds 520 STF + souris + joy + prolong. +bte rgt + cable péri. +50 px + nbx mags, le tt: 1900 F. Louis JACQUIER, 15, parc de la Tuilerie, 65800 Aureilman. Tél.: 62.36.44.49. Vds ou éch. Jx sur Atari STF dans toute la France. Env. liste. Karl RABOUILLE, 8, rue Galilée, 76620 Le Havre. Tél: 35.45.74.34. Vds Atari 520 STF/DF + joys + nbx jx + péritel TBE. Px: 2 000 F à déb. Grégory STANIK, 3 bis, rue Fallempin, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.75.44.04. Vds 520 STF DF (11/90) TBE, péri. + souris + 2 joys + 30 disks (x, utils, prog.) + 5 orig. (Vroom, F19, FS2...): 1 800 F. Charles-André MICHON, 5, rue des Bleuets, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (161) 30.43.57.94 Vds av notices : 800XL + Joy : 200 F, lect. disq. 1050 750 F, imprim. 1027200 F, lect. K7 1010+5 K7 apprentissage 800XL : 200 F. Pascal SIMONS, 23, av. des Carrières, 78320 Le Mesnil-Saint-Denis. TeL: (161) 34.61.76.69. Vds jx pour STF/E 520 : Kick Off 2, ST Dragon, Italy 90, Knight Force, Battle Command, Powermonger : 100 Fle jeu. Patrice VIOTTI, 103, rue Paul-Doumer, 94520 Mandres-les-Roses. Tél. : (16-1) 45.98.82.55. Vdsjx ST :150 F pce (WWF, Bob Morane Ocean, Higway Patrol, Rick Dangerous, Skids, Wind Surf, Ferrari, etc.). Bastien PIVETEAU, Prisse la Charrière, 79360 Beauvoir-sur-Niort. Tél. : 49.09.78.31. Vds pour ST ix orig. Tiger Road + compil.+ Ivanhoe + Immortal + Powermonger, lett:600 F ou sép. : 150 F. Nicolas DELATTRE, chemin des Monts, 14100 Hermivalles-Vaux. Tél. : 31.31.71.73. Vds 1040 STE gar. 2 ans + monit.coul. + souris + 2 joys + D. Paint+PAO +150 disks, lett état neuf :5000 F. Grégory FILLION. Tél. : 69.44.56.27. Vds Atari 520 STE1 Mo + écran coul. +filtre écran +jx orig. + joy. Px:3 000 F Sébastien MICHAUD, 7, rue du Ros. signol, 69720 Saint-Bonnet-de-Mure. Tél. : 78.40.82.87. Vds Atari 520 STE+monit coul. (peu servi) joy + souris + jx +nox Tilt mag. Px intéressant. Laurent CHEVALLIER, 24, rue du 6-Juin, 61200 Argentan. Tél. : 33.67.43.19. Vds Atari 520 STE + Joy + nbx jx + souris + péri. Px: 2 900 F Yehoram ABITBOL, 47, av. Paul-Valéry 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.90.75.38. C h nhe corres, atarians, de aco. H. Hawk. A. World W WF.JPII. Utopia, M. Pocket, tép, ass, si tbre. Sébastien GOURGUES, lot. de la Gare, 40420 Brocas. Vds C64 + monit. Philips +Score Track, px à déb.ds péritel 4E/S : 300 F, Ped Sustain Yam: 300 F. Eric FREGET, 325, rue de Charenton, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.44.59.41. Vds C128 BE : 600 F + vos ix Road Runner, Ultima 4, Aliens, Jane 128 (disk, orig): 50 F lun. Rafael BOUACHRINE, Les Bartelins, Pugny Chateno, 73100 Aix-lesBains. Tél : 79.61.22.31. Vdsjx sur C64 disks et k7. Dem. liste. Vous êtes tous bvenus Salut à Olivier. Christophe ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74 (ap. 18 h sem.). Vds cours assemb. pour Amiga spécial démos, prg comm. pour quasiment it faire (Vectorball, 3D). Frédéric MARGOTTEAU, 10, cité Saint-Exupéry, 93440 Dugny. Tél. : 48.38.09.58. Vds jx Amiga orig., bas px : 100 F/200 F + Amos VF : 300 F. Philippe MORDEL, 4, rue Notre-Dame, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.61.31.02. Vds Amiga 500+ ext. + monit. coul + tuner TV à télécom. et péri. + 200 disks et joys : 4 900 F. Dany SEMHOUN, 4, pass. d'Armagnac, 95200 Sarcelles. Tél. : (161) 34.19.99.87 Vds nbxjx, util., éduc. à pett px sur Amiga. Vds super hardcopieur Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chèvrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.09.01. Vds magnéto. VHS Toshiba + lot. jx Commodore 64: 1700 F. Rose-Marie URBANO, 155, av. Jean-Mermoz, 69008 Lyon. Tél : 78.74.46.55. Vds pour C64 Multiplan + doc. :500 F, val. réelle : 1 500 F (sur disk). Anthony ROZIER, 24, Petit Chemin des Planches, 01600 Trevoux Tél. : 74.00.27.27. Vds orig. Amiga: Powermanger, Powermonger Data disk, King Q. M. Dragon Breath, Millenium 2.2, Prince Pers. Joel CONNAULT, 4, rte du Dellec, 29280 Plouzané-laTrinité. Tél. : 98.05.34.22. C64 : vds (ou éch.) 490 jx à bas px. Liste. Nicolas WARRET, 29, rue du 8-Mai, 62143 Angres. Vds softs et matos. Px intéres. Ech. Amiga 2500 ctre PC 386. Rech. matos. Vite ! Olivier GAILLOT, 35, rue JulesBrunard, 69007 Lyon. Tél. : 72.73.09.13 Vds ou éch, nbx prg sur Amiga. Px int + cher prg radio amateurs en franç. Philippe PICHON, 30, rue de la Paix, 14123 Fleury-sur-Orne. Tél. : 31.34.89.60. Vdsjx sur Amiga (Ell, Simpsons, Toki, etc.). Joindre un tbre à 2 F50, ne pas tél., SVP Yann LE ROUX, 8, rue Kermenou, 29600 Plourin-les-Morlaix. Vds jx, utils et DP Amiga. Emmanuel PREIN, 4, rue de Verdun, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 60.20.95.69. Vds jx orig. Amiga +PC. Cher. contacts sur PC et Amiga 500, sér., vds rev. Tiit et autres. Merci. Guy WEIBEL, 52, rue Albert Camus, 68200 Mulhouse. Tél. : 89.60.11.48. Vdsjx orig. sur Amiga ou éch.ctrejxGameboy (vendus en tre 100 et 140 F). Jérôme RESSEGUIER, 6, place des Asphodeles, 13118 Entressen. Tél. : 90.50.57.21. Vds Op Stealth et Another World (Amiga), le tt: 370 F. Thomas LEROY, 115, rue Emile Zola, 62160 Bully. Tél. : 21.29.12.55. Vds softs Amiga. Jdre 1 tbre. Alexandre BOINOT, La Pianée, 25160 Malbuisson. Tél. : 81.69.63.95. Vds jx sur Amiga Laurent BELLANGER, 18, rue JoliotCurie, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (161) 43.08.86.57 (ap. 19 h). Vdsjx ou éch sur Amiga anciens et nvx log Contact rapide et amical. Patrice armando, 7, Les Alerions, 57500 Saint-Avold. Tél. : 87.91.31.14. Vds A500 + joy + souris + tapis + nbxlx (T2, Lotus 2, Pit Fighter) + cables + ble rgt. Px: 2700 F. Stéphane ANTHEAUME, 25, rue des Longaines, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.49.03.50. Vds sur Amiga P. Setter Il complet. PA: 990 F, vendu: 700 F (2 mois) à déb. cause PC gar. Jean SADOINE, 76, rue d'Hurlupin, 59560 Comines. Tél. : 20.39.11.52. Vds A500, 512 K, monit. coul. +Joy Cobra + 7 disks + bte rgt. TBE ss gar: 4 500 F, Atari ST épave + lect. DF: 500 F. Sébastien SUSS, 10, rue du Regard, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.94.27.62. Vds jx orig. sur Amiga : Golden Axe, Predator 2, Indy 500, Team Suzuki, Sup. Monaco GD. Px: 100 F poe. Alain KOLLER, chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-lesAnnonay. Tél. : 75.33.01.90. Vds Indiana Jones :50 F, Football, Crazy : 150 F, Top Action : 100 F Final Blow : 100 F, Explora ll:50 F, Les Portes du Temps: 50 F. Christophe RIGOLLET, 11, rue d'Austerlitz, 69004 Lyon. Tél : 72.43.05.28. Vds jx Amiga a des px imbat. Env. tbre pour liste. Gabriel SOUBIES, Cantelauzette, 47350 Escassefort. Vds A500+ ext. +lect 5 1/4 +850 disks Ix+90 disks vier. + 2 joy. Px:3 500 F. Hugues DUVAUCHELLE, 68, rue de Castille, 80000 Amiens. Tél : 22.91.00.07. COMMODORE Digiview + caméra + monit. : 1 800 F. Perfect Sound Stereo: 450 F, Minigen: 700 F, le tt pour Amiga. Patrice. Tél.: 93.67.29.87 (ap. 20 h). Vds A500 + 1084S+KCS Power PC Board + orig. (rôles et aven, etc.), val. 12 000 F. vendu : 6 000 F. Sébastien PIOTROWSKI, 89, rue Henri-Dunant, 91360 Epinay sur-Orge. Tél : (16-1) 69.34.41.41. " "J.B.G. EXCLUSIF 163 Av du Maine 75014 PARIS METRO: ALESIA OU MOUTON-DUVERNET Tél: 45.41.41.63 Fax: 45.41.20.89 ouvert de 10 h à 19 h.du lundi au samedi inclus J.B.G. RACHETE VOTRE ORDINATEUR même en panne (ATARI et AMIGA) CONSOLES NEC I SEGA / NINTENDO NEO-GEO / SUPER-FAMICOM PLUS DE 2000 LOGICIELS D'OCCASION EN STOCK SUR ATARI / AMIGA / PC AMSTRAD /SEGA / NINTENDO / NEC MEGADRIVE: 1090 F / NEO-GEO + 1JEU: 3490 F / SUPER-FAMICOM + 1 JEU: N.C. JF 6 OCCASIONS JUSQU' 50% DU PRIX DU NEUF Per GARANTIE 6 MOIS SUR AMIGA, ATARI, P.C. EXT. A 3.90 Pour vendre, pour acheter pour échanger la solution.c'est J.B.G. contactez le 45 41 26 04 PROMO J.B.G. EXT. AMIGA 512 K. avec horloge DISQUETTES 3.5 OC DF DD PAR 50: 3,90 F l'unité 290 F * MATERIEL NEUF * AMIGA A 500 PLUS 2990 F |ATARI 520 STE 2490 F EXEMPLE DE CONFIGURATION: (1 mo ram workbench 2.4) ATARI 1040 STE 3290 F 386 SX 16 Mz 1 Mo RAM A 2000 N.C. MONITEUR S.M 124 1190 F D.D. 40 Mo LECTEUR 1,4 Mo A 500 PLUS + ECRAN 1083S........... 4990 F MONITEUR COUL. STEREO 2290 F V.G.A. COULEURS A 500 2690 F ATARI Mega ste 4 M D.D. 48M 8990 F DOS 5.0 SOURIS DISQUE DUR A 500 45 Mo... 3650 Flert ext 350 Lect. ext. 3.5 p 650 F LECTEUR EXTERNE 650 F D.D. 20 M 2990 F LE TOUT: NOUS CONSULTER 3990 F D.D. 40M D.D. 80M 5990 F D.D. 44 AM 5990 FCARTE SOUNDBLASTER...........1290 F IMPRIMANTE STAR JET D'ENCRE ATARI / AMIGA 2790 F CARTE SOUND-BLASTER PRO... N.C. 512K POUR STE 350 F Pose Lecteur 512K POUR STF 590 F DEPOT VENTE 2M POUR STE 990 F Pose extension IMPRIMANTE LC 20 1890 F TOUTES NOS Reparations sous 48h Pour Commander OCCASIONS Contactez le: SONT GARANTIES 45.41.44.54 6 MOIS Si pièces dispo. DE à retourner à J.B.G Electronics 163 AVENUE DU MAINE-75014 PARIS VOTRE COMMANDE: règlement(à joindre à la commande): chcquc ou carte bleuc numero: NOM: PRENOM: date d'expiration: Adresse: signature: frais de port: logiciel + 30 F matériel + 100 F CP: VILLE: TEL: Ti 100 " "etites annonces A1000 512 K+monit. coul. 1081 +souris Kickstar+WB:V. 1.2 manuels + nbxlog. :3 500 Fletien TBE Daniel BULLY, 20, rue Chopard, 25000 Besançon. Tél. : 81.80.40.55 (ap. 19 h). Vds x orig. sur A500 Kick Off 2 + Return to Europe +Rugby (The World Cup), exc. état : 350 Flett. Bruno KAAGER, 18, rue de Marseille, 69330 Meyzieu. Tél. : 78.31.70.45. Vds DD GVP A500 HD + pour A500 (42 Mo, 25 MS), enc. ss gar. 2 000 Favec cadeau. Olivier LEFEBVRE, 8 bis rue de Cléon, 76410 Saint-aubin-les-Elbeuf. Tel.: 35.77.21.67 Vds orig. pour A500 :amos, Monney Island, Hero's Quest et Colonel Bequest : 100 F pce, Olivier LEFEBVRE, 8 bis, rue de Cléon, 76410 Saint-aubin-les-Elbeut. Tél. : 35.77.21.67 Vds pour Amiga 20 orig. : Amos : 210 F ISC : 50 F, Iron Lord 120 F, Carthage 120 F, Captive : 150 F, eto, David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.33.05.98. Vds jx Amiga. Contactez-moi, vous ne serez pas déçus. Dominique PROVILLE, SP 69189, 00576 Armées. Vds orig. simul pour A500 : F16 Combpl, F19, Falcon + Mis. I, ADS, GP Circuit : 450 F, lettenv. inclus, Serge ORBILLOT, 44, Imp. Neut-Moulin 88500 Mirecourt. Tél. : 29.37.31.08. Vds C128 +lect disk 1541 +monit mono, 40/80 col. avec F-Machine et Power Cart+nbx log, et livres 2 500 F Patrice GARRO, 6, rue du Professeur-Astre, 31100 Toulouse. Tél. : 61.41.21.44. Vds pour A500 populous: 100 F + Powermonger : 100 F + Bards Tales 3 : 100 F (+ frais de port). Nicolas ROOS, 87, Grand-Rue, 67500 Haguenau. Tél. : 88.93.94.92. Vds prise Midi pour Amiga + synthé. Casio MT540 + ca bles 1100 F. Marek WRONECKI, 9, allée Gaston-Vincent, 57100 Thionville. Tél. : 82.34.03.82. Vds x C64-C128 disk à bas px. Dem. liste (poss. Lotus Spiderman, Proj. Firestar), Michel LOUVET, 25, rue des Frères-de-Lima, 62460 Divion. Tél. : 21.53.22.13. Vds A500 + ext. mém + souris + cable +joy + ]x, utils. Px 2 000 F. Christophe FERRARI, 30, rue de Montmorency, 60120 Breteuil-sur-Noye. Tél. : 44.80.93.87. Vds Amiga 2000B +monit coul 1084S + DD 30 Mo +imprim. Star LC10 coul.: 8 500 F Nary LAM, 44, cours du Buisson, 77186 Noisiel. Tél. : (16-1) 60.06.50.88. Plact 6 Commodore C64 new monit. coul. Thomp. 1 Joy, 1 disk drive 54 : 3 500 F, disk 1530, lect. cass.. val.: 9 500 F, vendu : 4 000 F. Franck SARFATI, 1, allée Joseph-Lallande, 94000 Créteil. Tél. : 48.99.12.90. Tony vous propose jx Amiga, éch. ou bas px. Tony DEGRELLE, 6, rue Gagand, 59212 Wignehies. Tél. : 27.57.32.64 (le soir). Vds A500 + ext. 512 Ko + joy +jx + util 2 500 F. A très bientot Merci. Christophe MERY, 15, rue La Bruyère, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.22.31.14. Vds A2000 + monit coul. + carte AT + 2 lect. DD 33 Mo + ext. 2 Mo +imprim.coul. +nbxlog + docs 16 900 Fàdéb (neuf : 25 900 F). Denis POZZERA, 181, rue des Alliés, 42100 Saint-Etienne. Tél. : 77.38.89.29. Vdsjx pour C64 Simpsons, Swap, WWF Wrestling, Dble Dragon 3. Hudson Hawk, Pitfighter. Px. 10 F pce. Olivier DESMARS, 2, Imp. des Courlis, 44118 La Chevrolière. Tél. : 40.04.32.08. Vds A500 1 mega + jx et joy. Px à déb. Mickael SERKIS, 77 rue Château Payan, 13005 Marseille. Tél. : 91.92.58.56. Vds A500 (v. 1.3) +ext, mém + ioy + nbx ix, Px:2 600 F (TBE). Daniel DUFFOURG, 82, rue Blanqui, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.50.04.22. Vds ou éch. sur Amiga jx, px int, déb accept, env. disk pour liste. Christian BERUTTI, 1285, chemin des Ser. ries, 06320 La Turbie. Tél. : 93.41.04.16. Vds A500 + monit. + progs + ]x, TBE :3 500 F. Jocelyne GIRAUD, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 42.70.05.89. Vds A500 + cable de liaison souris + 2 joy +40jx + 2 btes de rgt : 1 an, lett: 3 000 F, TBE. Nicolas BAS, Grossaz, 74160 Feigeres. Tél. : 50.35.02.69. Vds nbx]x sur A500 à très bas px. Olivier MARTINEZ, cité Borely, bÀt. F2, 16, trs de Pomégues, 13008 Marseille. Tél. : 91.73.50.00. Vds pour Amiga, 150 F chaque : Utopia, Realms, Megatravaller 1.50 F pce: Infestation, F29, Drakkhen. François CHEVENET, 32, rue du Luizet, 69100 Villeurbanne. Tél : 78.93.45.20. Vds A500 gonflé 1 Mo + 2e lect. de disks + Amos +2joys+ DP3 + nbx jx orig. (Unreal, Beast 2): 3 500 F. Pierre GUILLOT, 29, rue des Jonquilles, 17180 Périgny. Tel.: 46.44.09.34. Vds A500 + nbxjx (Indy 500, Batman, Sim City, Kick O2, Maupiti Island) + joy + souris, letten TBE : 2 200 F. Maurice BENHAMOU, 15, av. Georges-Clémenceau, 93360 Neuilly-Plaisance. Tel. : (16-1) 43.00.25.55. Vds sur A500jxet util. Px sympas, liste sur dem. Christian TURLAN, 59, rue de Franceville. Tél. : 43.88.60.59. Vds ou éch.jx sur Amiga (Populous 2, Robocop 3, Leander, etc.). Vds Gameboy + 10 x 1400 F à déb. Alexandre ROUX, 4, allée des Aubépines, 74600 Seynod. Tél. : 50.69.03.07 (ap. 6 h). Vas Amiga 2000 + carte AT + 3 lect. 3 1/2 + 1 lect. 5 1/4 + joy, souris, écran 1083S, jx ss gar. Px: 9500 F. Marc ADAINE, 18, rue Dumas, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.22.32.13. A500 vds. Prince of Persia (90 F), Budokan (90 F), Turrican (80 F), Fright Night (50 F) ou le tt: 190 E Jérôme JEHANNO, 71, rue de Calais, 95100 Argenteuil. Tél. : (161) 39.80.17.86. Vds nbses nvtés sur A500. Px très bas. Liste sur dem. ctre tbre à 5 F et D7. Philippe LARIVEN, BP 8, 91520 Egly. Vds pour Amiga : Secret, Monkey Island, Wings, Centurion pour 100 F pce, jx orig. avec embal. Wilfrid LAMORINIERE, 20, rue Auguste-Blanqul, 94400 Vitry-sur-Selne. Tél. : (16-1) 60.11.17.17. Vds A500 + RAM 1 Mo + monit. 1084 + souris +joy + 200 disks + cable pénit. + livres prog. + revues. Px : 4 700 F Raphal CHEVALLIER, rés. Les Clignlères, bÀt. J1, 95150 Taverny. Tél. : (16-1) 39.60.49.87. Vds jx A500 ou éch. nbx A500 ctre Megadrive. Olivier LE GALL, 14, rue Simone-Signoret, 22950 Trégueux. Tél. : 96.71.04.21. Vds config. complète A500 (UC, monit, lect. ext. ext. mém., Imprim.). Wiliam LE MENTEC, 39, rue anatoleFrance, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.26.57 (ap. 19 hou W.-E.). Vds A500 + ext 1,5 Mo + nbx x et util.+ 10848 + 2 joy + souris + tapis, lett. 6 000 F, TBE Jérémie LANGLADE, 8, rue des Deux-lles, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.24.22.82. Vds nbxjx Amiga Croisière pour un cadavre, BAT, Fascination, Heimdall, Kick Off 2, WC Rugby, Flintruder, F15, etc. Frédéric DEVANLAY, 7, rue Georges-Huchon, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.28.56.11. Vds Amiga orig. : T2, Battlestorm, Immortal, Prehistorik : 150 F, Barbarian 2: 170 F, Fright Night: 100 F. Laurent GOURDET, 25, rue Pierre-et-Angele-Le Hen, 94450 Limeil Brevannes. Tél. : (16-1) 45.69.18.05. Vds A500 1 Mo +monit. coul. +100jx+rang. +joy + util, TBE lett: 4 000 F Jean-Louis LOUPIAS, 44, rue de l'Eglise, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.15.41.79. Vds A500+ TV coul. + souris + 2 joys + manuels + nbxJx+ support pour TV et clavier. Px4 500 F. Laurent BERNAGOU, 39, rue de la Glacière, 75013 Paris. Tél. : (161) 43.31.29.04. Amiga 2000 +monit 4 500 F + imprim. coul: 3 500 F+ Genlock Gold SP: 3 500 F + Digiview : 700 F + 400 x : 2 500 F. Lionel ABOUKRAT, 37, rue Rouget-de-l'Isle, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (16-1) 30.61.06.87. Vds sur A500 jx : Another World, Sports Footballs, Midwinter II, Silent Service II, Wings, px à déb. Eric DAUNAY, 11, rue du Sergent-Lebouc, 72000 Le Mans. Tél. : 43.24.41.78. Amiga 2000B +monit. 1083S + 2 joy + 12 jx orig. + amos + util, divers, lett: 6 000 F Christian JEANNOT, 21, allée Descartes, 91400 Orsay. Tél. : (16-1) 69.28.76.69 (ap. 19 h). Vds Amiga 2000 ss gar. + monit. + meubles +jx et util. Px 5 900 F. Thierry JOLIT, Les Hauts de Talagard, bt. A, 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.42.01.70 (le soir). Vds C64 + lect. K7 + 1541 + Power cart, nbx ix, K7 et disk. PX 1500 F. Jean-Paul RASTOLL, 32, hameau de Faveyrolles, 83190 Ollioules. Tél. : 94.62.17.74. Vds orig. Croisière pour un cadavre : 150 F, Amiga. Lionel CANAGUIER, 10, av. des Roches Vertes, 13012 Marseille. Vds A500+ monit. coul 1084S+lect. ext. 3 1/2 + ext. 512K + 2 joys + 200 jx récents. TBE : 4200 F. Christophe GROSS, 4 place Charles-Richel, appt 19,93330 Neullly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.08.28.65. Vds jx, démos, utils sur Amiga, éch. poss. I Rech.coder Bulletin réponse du concours Tilt n 100 Voici la grille de réponse pour le concours Tilt ni 100 dont les questions se trouvent dans les pages du dossier. Noircissez la case de la lettre correspondant à votre réponse et ceci pour chacune des cinquante questions. N'oubliez pas de noter lisiblement vos nom, prénom et adresse et envoyez ce bulletin réponse à : Concours Tilt n 100 Cedex 2395 99293 PARIS CONCOURS ALBLICILI AU BUCU Question 15 : Question 1: Question 2: AU BUCU Question 3 : AUL BUCU Question 4 : AU BUCU Question 5 : AU BUCU Question 6: AU BUCU Question 7: AU BILI CU Question 8: AU BUCU Question 9: AU BUCU Question 10: ALI BI CU Question 11 : AU BUCU Question 12: AU BOCU Question 13: ALI BUCU Question 14 : AUBUL CU Question 16: AU BUCU Question 17: AU BUCU Question 18: AU BUCU Question 19: AU BUCU Question 20: AU BUCU Question 21 : AU BUCU Question 22: AU BUCU Question 23 : AU BUCU Question 24: AU BUCU Question 25: AU BUCU Question 26: AU BUCU Question 27: AU BUCU Question 28 : AU BUCU Question 29: AU BUCU Question 30: AU BUCU Question 31 : AUI BUI CU Question 32 AU BUCU Question 33 : AU BUCU Question 34 : ALB_CILI Question 35: AU BUCU Question 36: ALI BILICILI Question 37: ANI BULL CU Question 38: ALI BILI CU Question 39 : AU BUCU Question 40 : ALI BUI CU Question 41 : AU BUCU Question 42: AU BUCU Question 43: AU BUCU Question 44 : AU BUCU Question 45 : AU BUCU Question 46: AU BUCU Question 47: AU BUCU Question 48 : ANBUL CU Question 49 : AU BUCU Question 50: AU BUCU Nom : Prénom : Adresse: Tél... " "allée H-de-Payns, 59840 Lompret. Tél. : 20.08.89.20. Vds A500 monit. 1084, ext. 2 joys, souris, rev., 100jx et uti, bte rgt. Px: 5 000 F. Nihat YIGIT, 135, av. Lenine, BÀt. A3, 93380 Pierrefitte. Tél. : (16-1) 48.29.70.42. Vds C64 + 1541 env. 500 jx et util + monit. coul, lett: 2 000 F. BERTIN, 9, rue Jeanne d'Arc, 55100 Verdun Tél. : 29.86.29.15 (entre 20 et 21 h). Vds monit. coul. 1084 Commodore-câbles divers :800 F à déb. + vds nbx orig. A500 (Lotus...) :50 F. Nicolas MERCIER, 74 bis, rue de Gaulle, 90850 Essert. Tél: 84.28.69.17. 200 disk + péri. PAL Secamlivres, px : 1 800 F. Manuel RIBEIRO, 1, allée des Iris, 78130 Les Mureaux. Tél. : (161) 34.74.13.18 (ap. 18 h). Vds A500 (gar. 2 ans) + ext. + 50 jx + ble rgt + bâche + emul. PC, val.: 4000 F,cédé :3 000 F +10838:1 200 F lett: 4 000 F à déb. Yann MONNERIE, 17, rue Francoeur, 91170 Viry-Châtillon. Tél : (16-1) 69.96.16.78. Vds jx orig. Amiga (Monaco GP etc.), 4 ach., 1 grat, jxentre 100 et 150 F, compil. : 150 F. Jean-Philippe HONORE, 9, rue Cité Saint-Jean, 69100 Villeurbanne. Tél. : 72.04.15.25. Vds A500 1 Mo. 1084,30 jx orig., 60 disk plein: 4 500 F. Huynh HUU HUNG, 27, allée du Clos d'Ambert, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 49.31.03.57. Vds news sur Amiga : 10 F/disk. Poss. : Heimdall, Cpuo, Moktar, Rolling Ronny, Rugby, Civilization, import USA! Laurent RAUFASTE, 65, rue de Verdun, 81600 Gaillac. Tél : 63.57.49.47. Vds A500 +ext +monit coul + lect. ext. imprim. +2joy+ souris +1 000 disks TBE : 10 000 F à déb. Olivier COLLE, 56, av. du Groupe Morgan, 06700 Saint-Laurentdu-Var. Tél.: 93.31.36.13. Commodore vds PC20 HD + 14 D4 + imprim. Parasonic KX-P1180, px total: 5 000 F. util. 6 mois SLT. Joelle MOUGHANNI, 32, rue La Fontaine, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 40.50.36.50. Vds Amiga 500 (1 Mo) + une centaine de jx (TIP-Off...)+4 joy. Px: 2 000 F. Laurent BERCHON, 68 bis, bld Meunier-de-Querlon, 44000 Nantes. Tél. : 40.16.25.21. Vds A500 avec 1 Mega de RAM + 60 px + 2 joy + souris + journ. encore gar., état neuf : 3900 F à déb. Alexandre PONTY, 24, rte de la Reine, 92100 Boulogne. Tel. : (161) 46.05.57.80 (le soir). Vds pour 6128+ : Switchblade (cart). World of Sport (art) 100 Fl'un et la compil'action NRJ N° 1:110 F Guillaume BRARD, 2, rue de la Bonnlére, 60850 Lalandelle. Tél. : 44.89.01.09 (ap. 17 h). Vds C128D + drive 1541 +monit coul. +jx + joy, lett 2 500 F Olivier WIECZOREK, 3, rue Pasteur, 51300 VItry-le-François. Tél. : 26.74.40.26. Vds A5001 Mo gar. 8-92, 2 péri., monit. 1084S, Track Ball, souris + tapis, 2 joy, nbxjx : 4 500 F. Nicolas DILLIES, 6, PC Vds pour PC 31/2: Police Quest 3 orig.: 250 F. Steve PRESTON, 2, Imp. des Tilleuls, 95240 Cormeilles-enParisis. Tél. : (16-1) 34.50.05.82. Vdsjx orig. 31/2: Ninja Turtles, Populous, Blockout:90 F pce ou 250 Flett, ach.jx PC 3 1/2 ou 5 1/4. Mari KOHIYAMA, 14 bis, rue de Milan, 75009 Paris. Tél. : (161) 45.26.99.42. PC 286, 12 MHz, 40 Mo VGA A4 pouces DR-DOS 6, Windows 3, Page Maker 4, WC 2 Count Down, Chuck Yeager, Prehistorik, etc. Vincent BRIET, 19 bis, au Massenet, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 39.90.80.85. Vds 386DX, 25 MHz potable, non autonome, écran Plasma, clav. détachable, DD 40 Mo, Floppy 1.44, 312 9 000 FTTC. Antoine DUCRET, 66, rue d'Alsace, 54300 Luneville. Tél.: 83.73.39.56. Vds Pictandy coul. 640 RAM + DD 20 Mo + RS232 + souris +31/2+5 1/4 300 jx, TBE, Px : 4 200 F. Laurent BOUTEILLE, Imp. de la Nivoliere, 01150 Leyment. Tel: 74.34.93.32 (W.-E.). Vds PC 1512 CGA coul, lect. 360 Ko, manuels, nbxjx, 512 Ko RAM DOS, desktop. Px: 2 000 F. Sonia SCASSO, 4, av. Les Terrasses, 13260 Cassis. Tél : 42.01.29.78. Rech. club PC région Annecy ou Chambéry. Vds Apple IIGS, lect. 3 1/2 et 5 1/4, au plus offrant, px départ: 5 000 F. Marc CAPPE, lotissement La Tour, 01420 Seyssel. Tél. : 50.56.15.89. Vds Ultima 5 sur PC, not en anglais, jamais servi. Px inipour démos Rép, ass, à 100% I Salut. Laurent LANCELLE, 22, rue Gabriel-Péri, 59680 Ferrière-la-Grande. Vds ix sur A500, possède Tip Off, First Samural, etc., déb. accep. Nicolas FRAISSE, 7, mail David-d'Angers, 37000 Tours. Vds C64 + drive 1541 +man+Power Cartridge + x + manuel + cable péri., lett :1100 F. Patrick LE GOFF, 18, rue de Bonne, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 48.99.54.23. Vds jx orig. + gar, sur Amiga (Prince of Persia, Croisière pour un cadavre, Elvira, Z-Out): 100-150 F pce. Fabrice SOBCZAK, 19, rue Gambetta, 59188 Saint-Aubert. Tél : 27.37.24.36. Vds souris Amiga TBE :100 F + cable péri. Amiga ds embal : 50 F + GP 500 llong. : 120 F. Frédéric BOISIER, 74930 Ornex Pers Jussy. Tél. : 50.94.40.40 (ap. 18 h). Vds A2000 + 10845 +1 lect. ext. + carte XT +lect. 51/4+2 megas: 6 500 F très urgent (sur Paris et banlieue). Stéphane LIGNEAU, 10, rue Jean-Charcot, 95000 Argenteuil. Tél. : (16-1) 34.11.09.58. Vds jx sur Amiga bas px. Bruno WERCH, 74, rue de la Tour, appt 37, 91000 Evry. Tél. : (16-1) 69.91.01.29. Vds jx sur A500 à px intéres. Jdre tre pour rép. Vds interface A520 pour TV : 150 F. Christophe LHERBIER, 35, rue Pasteur, 62144 Carency. A500 + 512 Ko + drive ext. + monit. coul. 1083S + 2 btes disk + joy, TBE 5 500 F Cyril, 75020 Paris. Tél. : (161) 45.29.18.36 ou (16-1) 47.97.72.04 (ap. 19 h). Vds C64 + lect. K7 +joy +livres+imprim. MPS 801 + cass. + Synthé. TBE.Px:2000 F. Arnaud FEBVAY, 17290 Ballon. Tél.: 46.55.32.92 (ap. 20 h). Vds Magician Lord + super spy + 1 man. Vdsjx sur A500: pack Neo-Geo : 1 800 F vdsjx MD jap. Régis WASYLEC, 4, av. de la Falsanderie, 91800 Brunoy. Tél. : (161) 60.46.28.06. Vds jx sur Amiga, rép. ass. Vincent. Tél. : 64.23.07.60 (entre 18 h et 19 h). Vds pour Amiga 2000 ext. mém. Microbotics 4/8 Moss gar.: 2 000 F (val : 2 800 F). Daniel RAMOS, 161, rue Musselburgh, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (161) 48.82.42.79. Vdsix sur A500 Lotus, Turbo 2:80 F, Greats Cours 2, Kick Off 2, Final Whistle, Panza, Manchester et autres : 50 FCarlos BAHISTA, 79, rue Pernety, 75014 Paris. (161) 43.22.26.26. Vds A500 (1.3) + 2 joy + ext. 512 K+20 D7 jx, exc état : 2 300 F. lect. ext. 3 1/2:400 F. Sébastien VIGNOLI, 19, qual de la Marne, 94340 Joinville-le-Pont. Tél. : (161) 48.89.30.99. Vds cause départ plus de 500 disks sur Amiga a un px très intér. Tel.: 93.61.89.27. Vds sur Amiga jx orig. Bllod Money, Beast (75 Fou 120 F les 2). Powermonger. Gen. d'or (150 F).300 Fles 4. Nicolas BILLOT, 84 bis, rue des Anguignis, 45100 Orléans. Tél. : 38.51.96.72. Vds C64 + lect. D7 +lect K7 +monit. coul. + imprim. + livres +jx, le tt BE:1000 F. Pierrette LAPERSONNE, 16 bis, av. André-Kalck, 94500 Champigny. Tél. : (161) 48.80.06.49. Vds A5001 mega ss gar., tapis souris + écran coul. + cable péri. +log. +stater. Px bas. Cedric COUTAREAU, 257, rte de la GArance, 84310 Morières. Tél. : 90.83.84.20. Vds A500 +1 mega +2 lect.ext,gar. 8 mois +souris +2 joy +274 disks,px :3 000 F. Philippe VERGNAULT, 135, rue Gabriel-Péri, 92240 Malakoff. Tél. : (16-1) 46.57.00.48 (de 14 à 17h). Vds Action Replay MK II pour A2000 car ach carte accél., état impec., doc. franç, val. : 700 F, vdu : 400 F Didier JANER, 23, bld des Ecoles, 31370 Rieumes. Vds A500 + ext. 512 K + souris + 50 disks + cables : 1 900 F. Segams + Ys: 600 F Nintendo + Zeldal: 600 F et divers rev. Antoine ERNIQUE, 4, av.Eiffel, 92190 Meudon. Tél. : (16-1) 46.26.60.21. Vds C64 + 1541 + lect. K7 + joy + livres + nbxjx, px à déb. Vds jeu orig. PC 3 12, Elite Plus. Stéphane DESCAMPS, 111/9, rue solferino, 59800 Lille. Tél. : 20.30.07.73. Vds hits sur C64 disk, à un px déris., pas d'arna, sér. et rap., dem, listes. David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tel: 20.92.51.99. Vds orig. Amiga (100 à 130 F) : Amos Compiler, Amos 3D Thunderhawk, Birds of Prey, Battle of Britain, 3D, kit. Ollvier FONTAINE, 264, av. Roger-Salengro, 92370 Chaville. Tél. : (16-1) 47.50.70.37. Stop IVds A500 (1 Mo +horl.) +emb./docs +30jx+outil + jx orig. + joy + souris + péri, exc. état. Px2 490 F. Luis MIGUEL, Paris et rég. paris. Tél. : (16-1) 43.38.71.45 (ap. 20 h). Vds A500 + jx : 2 000 F et 1040 STF + Trackball +jx: 1 500 F sur Marseille unique. David BERCIER, 4, imp. Saint-Simon, 13004 Marseille. Tél. : 91.85.38.19. Vds A500 TBE vers. 1.3 + lect. ext. 3 1/2+ext. 512 Ko + cable péri. : 2 000 F. Merci cause ach. A2000. Patrick BELLO, 7, rue des Noux, 94240 L'Hay-les-Roses. Tél. : (161) 46.61.54.31. Vds A500+ ext. 1 Mega +nbx disks + câble péri. + 2 joys+ souris + livres + jeu neuf Utopia, TBE : 2 400 F. Cedric DONZELLI, 7av. Léon-Blum, 93800 Epinay-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.22.90.94. A500 ext. mem. 512 K, monit. 1084S,gar. jusqu'en 3/93 + très nbx softs: 4 900 F. Filipe VILELA DA SILVA, 38, allée Chenevières, 91360 Villemoisson-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.04.39.38. Vds sur Amiga : Drakkhen, Full Metal, Ironlord, disc, Kick Off + Extratime, Microprose Soccer, Barbarian 2: 80 F pce, 200 Fles 3. Yann TISSIER, 2, allée de Pornic, 78310 Maurepas. Tél. : (16-1) 30.51.91.72. Vds orig. Amiga : Croisière pour un cadavre, Midwinter 2 Eye Beholder, Captive, Gold Aztecs, Indy 500, Challenge 100 F.Frédéric PIRON, 189, bld de la Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tel.: 43.94.26.85. Super foot | Vds jx Amiga neufs : Kick Off, Kick Off 2, Kick Offre-Europe et Play. Mana. :30 F pce ou 100 Flett. Julien PORTA, 38, rue de la Liberté, 54112 Vannes-leChatel. Tél. : 83.25.41.92. Vds A500 ss gar. (9 mois) + 1 Mega + lect. ext. +200 disks, nbxjx+joy + util + Tits, le ti pour 2 900 F. Willy JOSEPH, 2, av. Anna-de-Noailles, 95200 Sarcelles. Tél. : (161) 39.93.15.63 Amiga 2000B + 2ND lect. 3 1/2 int. +monit coul. 10845 +1 man. + 10 log. cap. 19 h), urgent. Thierry FRECHET, lot. Lacaou, 40290 Habas. Tél. : 58.98.01.92. Vds A500+ ext. 1 Mo + monit. coul. +gar. 6 mois +50 DK+ souris + Ultima V, Hero Quest, Eye of Beholder: 3 500 F. Sylvain BOURLANGE, 19 bis, rue Champdavolne, 91630 Cheptainville. Tél : (16-1) 64.56.88.14. Vds lx Amiga de 50 à 120 F+Amos: 250 F et Dom. public: 15 F pce. Dem, liste ctre tbre à 2,50 F. Guillaume PETTE, 1, Drève du Château, 59273 Fretin. Vds pour Amiga : le célèbre Dungeon Master orig.: 160 F notice et texte écran en franç, port comp. Philippe TAQUET, 34, rue Bouvier, 59730 Solesmes. Tél. : 27.79.25.24 (ap. 19 h). Vds matos pour Amiga : Graphiscop (genre tabmette graph.) + prg + doc. : 500 F, GP 500 1 100 F, des cadeaux en +. Maurice DE SOUZA, Le Biternay, 42140 Grammond. Tél. : 77.20.75.91 Vds C64 + lect. disk. +lect K7 +joy +jx+prise péri., lett: 850 F. Sylvain GIRAUDIER, 7, rue Paul-Gauguin, 42100 Saint-Etienne. Tél.: 77.25.97.71. Vds Amiga + ext. +joy +lect. ext.+ souris+tapis + bte dejx (70) + util., état neuf, val. : 7 450 F, vendu : 3 900 F Philippe SOULIE, 21, rue du Château, 77360 Vaires. Tél. : (16-1) 64.26.16.59. Vds imprim. Commodore MPS1000 pour C64/128 ou Amiga avec cart. neuve, le tt en TBE: 700 F Denis DELORME, 234, bld Saint-Denis, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.88.72.01. Vds jx sur A500 à petit px. Env. disk pour liste. Serge CARIOU, 17, rue Rodrigues-Pereire, 33000 Bordeaux. Tél. : 56.52.20.71. Unique I Etat neuf, Amiga + écran stereo + nbx Best softs + digital. +joy+access. +cables HiFi : 4 900 FÀdéb. Eric. Tél. : 39.47.03.29 (ap. 18 h 30). Vds A500 + A501 +monit. 10848 +nbxjx (env. 65) et util.+ Amstrad LQ 3500, lett: moins 2 ans : 5 000 FÀ déb, urgent Nicolas DUBOIS, 4, rue Henry-Quilleré-Stival, 56300 Pontivy. Tel. : 97.25.29.93. Vds pour Amiga Megalomania : 160 F, Populous II (2): 150 F et Sim City: 95 F et d'autres orig. ou éch. Florian CHOLLET, 148, chemin de Beaumant, 69230 SaintGenis-Laval. Tél : 78.56.22.50. Vds unité centrale A500 avec un tas de choses : 2 990 F. Olivier MAROUANI, 2, allée des Epis d'Or, 77144 Montevrain. Tel.: 60.07.30.97. Vds jx sur Amiga, vds Sonic sur Megadrive : 250 F. Glen BOQUEHO, 4, rue de la Gimone, 31170 Tournefeuille Tél. : 61.86.19.51. Vds jx et utils pour Amiga. Dem. liste, rép. ass. Stéphane RADATOVIC, 44, bld Gambetta, 34800 Clermont-l'Herault. Tél. : 67.88.04.89. Vds sur Amiga à très bas px + ech démos et ull, vds orig. entre 100 et 200 F. Stéphane MENOUD, 13, rue du Sapin, 74100 Ville-la-Grand. Tél. : 50.92.05.22 Vds A500 BE : 1 800 F + frais de port. Philippe MICKELER, Marolles, 49140 Seiches-sur-le-Loir. Tél. : 41.76.99.46. Vds Celtic Legends Amiga : 150 F, gar 6 mois. Alain, 10, rue Paul-Eluard, 94220 Charenton. Tél. : (161) 43.75.18.01. Vds A500 coul. 1 Mo + 100 disq. pleines + bouquins + joy. Px: 4500 F. Damien PASQUIER, Etabes Ceignes, 01430 Maillat. Tél. : 74.75.75.33. Vds C64 + 1541 (II) + Power Cartridge + lect. cass. + env. LES NOUVEAUTES D'ABORD Moga S % de réduction sur vos achats avec la Mégacarte qui Vous sera donnée GRATUITEMENT avec votre prochain achat* Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA * Saul consoles MICROMANIA NICE-ETOILE NOUVEAU Centre Cial Nice-Etoile . Niveau -1. Tél. 93 62 01 14 A NICE MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 78 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4 passage de la Réale Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs, 84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 Ouvert 7 jours/7 181 " "etites annonces tal 399 F, vendu : 250 F. Merci à tous Jérôme LICCIAROELLO, 2, allée des souches-Vertes, 77420 Champssur-Marne. Tél. : (16-1) 64.68.57.20. Vds jx PC : Secret Missions pour WC1 (50 F), Speech pour WC2 (100 F), Thunderstrike (50 F). Jean-Francis REGNAULT, 2, rue des Favorites, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 48.42.44.04. Vds IBM PS/2 8530H21, 286, 1 Mo, lect. 3 1/2, DD 20 Mo, VGA coul. Ach. le 3/91. PX 6 400 F. Stéphane FRADIN, Le Bois Colin, 85690 Notre-Dame-de-Monts. Tél. : 51.58.88.23 (W.-E.). Vds Pr. of Persia (100 F). Elvira Arc (140 F), Starblade (70 F). Pinball (80 F), SVGE Empire (200 F). F16 (100 F) pr PC. Ludovic LAVERGNE, rue du Parc, bt. E, appt 503, 33170 Gradignan. Tél. : 56.89.54.90. Vdsjx PC51/4 Op. stealth, Monkey Island, Great Courts, Fire Forget 2. Voyageurs du Temps, soccer : 170 F pce. Michel BAUDRILLART, Louvain-en-Goven, 35580 Guiche. TeL: 99.42.21.15. PC Amstrad 2086, 640 K, DD 30 Mo, drive 3 1/2, écran VGA coul, souris, Works, Windows, PC Tools, jx, adlib 6 000 F. Christophe GONGORA, 8, rue Jean-JacquesROUSSEAU, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : 30.43.99.10. Vds PC 2086 VGA coul, DD 20 Mo, + souris +joy +ix orig. PX: 7 000 FÀ déb Bounlith SIRIVONG, 11, résidence Diderot, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (161) 47.06.99.56 (ap. 18 h). Vds pour PC Faery Tale Adventure, War in Middle Earth, Medieval Lord, neuls 150 F pce. Fabrice DECHY, 70, rue Charles-Nodier, 93500 Pantin. Tél. : (161) 48.40.02.57 Vds PC 1512 étendu 640 Ko, écran CGA coul + West Phaser (pist.) +jx Px : 4 500 F + vds jx orig. 100 F Yoann DUBREUIL, 86, rue Haute-d'Aulnay, 41500 Mer. Tél. : 54.81.27.64. Vds PC 386 DX, 25 MHz, DD 89 M, 2FP, VGA coul, etc. 10 000 F. Alain BOBIN, ZAC de la Rotonde, 57160 Moulins-les-Metz. Tél. : 87.56.52.56. Giga! Dement | Vds PC 2086 AT (nbx x) VGA 3 1/2 6 500 F à déb. Fabrice BRAILLON, 46, rue du Verger, 77240 Cesson. Tél. : (16-1) 60.63.37.88. Vds jx Spectrum orig. à petits px et rech. contacts sur PC AT VGA 3 1/2 et 5 1/4. Nicolas ESPOSITO, 196, rue des Voisins, 60400 Béhéricourt. Tél. : 44.43.05.01. Vos x PC orig. 256 coul:270 F, Op. Stealth (VF), Space Quest 4. Larry 5, port comp. Audrey IMBACH, Le SousBois, N 8, chemin du Jas de Rhodes, 13170 La Gavotte. Tél. : 91.65.01.58. Vds IBM PS/2 modèle 50 +DD 20 Mo +fect. 3 1/2+1 Mo RAM+monit coul. super VGA+nbx log..px : 7 500 F. Michel STOJILKOVIC, 35, rue du Faubourg du Temple, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.08.01.66 (ap. 20 h). PC 286 VGA coul. 1 Mo RAM, DD 20 Mo, lect. 1.2 M+1.4M + imprim. LC24/10+ TP 5.5+ Win 286+3D kit + logs, util. 9 900 F. Jean-Jacques DORP, 28, rue du Champ du Pardon, 76000 Rouen. Tél. : 35.15.24.76. Vds Amstrad PC 3286 HD 40,3 1/2, VGA coul. 2 Mo + nbx log. pro et ludique :1 100 F. Cadeau: digital, vocal. Stéphane PACALET, 25, chemin de la Barre, 38260 La Cote. Tél : 74.20.29.39. Vs orig. Red Baron, Kick Off 2. Silent Service 2, TV SP Boxing, Heart of China, F29, Links, Wing Commander let II PCJean-Charles FACCIO, 46, bld Paul-Ramadier, 12000 Rodez Tél. : 65.42.73.46. Vds Martian Memorandium (orig. + docs + bte) pour PC 31/2: 150 F (1 seule util.: instal. sur DD). Adrien BRET, 71, rue des Ecrins, 38530 Pont-Charra. Tél. : 76.71.94.42. Vds PO 286-16+ écran SVGA+1 Mo+DD 40 Mo + 2 lect. + souris + man. +nbx softs + ss gar. :px intéres. Eric RIN GEVAL, 23, rés, du Bois de Charmes, 59300 Valenciennes. Tél. : 27.41.35.56 (le soir) Vds ordl d poche : Psion organiser avec tableur, liais. PC. mém., livres, secteur, sur Lyon 2 200 F. Nicolas DELE BECQUE, Le Ruisseau, 69400 Liergues. Tel.: 74.62.39.06. Vds Amstrad PC 1640 dble D7, souris, joy, écran EGA amélioré = MS-DOS + System Gem :5 500 F. Jean-Maxime ROUX, 6, rue de la Bienfaisance, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 45.22.28.19. (16-1) 45.22.28.19. Vdsjx PC 3 1/2 ou 5 1/4 orig. rôle et aventure, posséch.. liste sur dem, px intéres, Franck PERIGNON, 52, allée des Albatros, Appt A71, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.53.35.55. Vdsjx PC 3 1/2 : Sim City : 100 F, Midwinter: 150 F, Rallroad Tycoon (neuf): 200 F ou les 3:400 F (port comp.). Pascal EGGIMANN, 255, rte Fayards CH-1290 Versoix (Suisse). Tél. : 22.755.38.09. Vds PC DD 40 Mo +1 lect. 5 1/4 HD + souris, écran EGA+ jx+log David ANNEE, 22, av. Jacques-Brel, 44300 Nantes. Tél. : 40.52.17.38. Stop Gigaffaire : vds PC 1640 5 1/4 EGA HD+20 MO DD + souris + nbx jx + PC Tools 6, Works : 8 000 F. Philippe RIGOULOT, 271, chemin du Sapeur, 30900 Nimes. Tél. : 66.64.55.81. Tandon 286-12. DD 20. lect. 5 1/4 et 3 12. monit VGA coul., 1 Mo RAM, carte Soundblaster, souris, util. Px: 11 500 F. Christophe BOITREL, 32, rue du Muguet, 24100 Bergerac. Tél. : 53.57.65.00. Vds PC 1512 +DD 20 Mo +nbxjx+nbx util+souris +joy+ the sound source : 3 500 F. Romain PROVENCAL, 7, rue d'Arsonval, 75015 Paris. Tél. : 43.22.69.18. Vds x PC : Fascination, Heart of China, Das Boot, livres Lotus 123, cartes EGA, 24 Eproms D27128. Frédéric LOUCHET, 142, rue de Roubaix, 59126 Linselles. Tél. : 20.46.58.44. Vds Great Courts 2 pour PC dans embal. org. : 170 F (val.: 295 F). Jean-Michel SOISSONG, 13 A, rte d'Altenheim, 67100 Strasbourg. Tél. : 88.40.16.88. Vdsjx PC (ex. KQV:250 F). Jean-François FRUHAUF, 15, allée des Passereaux, 44240 La Chapelle-sur-Erdre. Tél. : 40.93.69.28. Vds PC 1512 2 drives, 360 Ko 5 1/4 + souris + écran CGA mono. +log. + meuble info. Px : 2 800 F. Vincent verney, résidence Hippodrome, bÀt. D7, 42390 Villars. Tél. : 77.79.18.71. Vds sur PC +Last Ninja, Firepower 5P : Fire and Forget. Targhan Last, Ninja : 100 F. Fabrice NAVARRO, 9, rue Paul-Deroulede, 94100 Saint-Maur. Tél. : (161) 48.85.80.27 Vds compact PC AT 286 Turbo 12 MHz, 512K, lect. 5 1/4 et 31/2, DD 20 Mo, écran CGA, mono. nbxlog. Px:5 600 F. Philippe RABOULIN, 80, rte d'Herbeville, 78580 Maule. Tél. : (16-1) 30.90.72.35. Vds PC Venex 386, 33 MHz + 4 Mo+monit VGA+DD 105 Mo+lect. 5 1/4 et 3 12 + souris + MS-DOS 4.01 +gar, 31 an 1/2:20 500 F. Sébastien BONTEMPS, 2, chemin des Corbeaux, 77230 Dammartin-en-Golle. Tél. : (161) 64.02.72.36. AST 286SX port. 5 Mo RAM, DD 40 Mo, lect. 3 1/2, DOS 3.3, util, souris, nbx logs, jx : 50-150 F (T2, F19, S82). Christophe. Tél. : (16-1) 42.75.11.03. Vds PC 1620 mono. DD 30 Mo. Px : 4 000 F en espèces. Patrick GUERRAULT, 10, av. Daniel-Perdrige, 93370 Montfermeil. Tél. : (16-1) 43.30.71.29. PC AT 286, 12 MHz, disque 40 Mo, lect. 5 1/4, 1,2 Mo, écran EGA, 16 coul, 200 x 300, joy, souris. Px: 7000 F Frédéric DOBLER, 3, rue de l'Hostellerie, 95130 Franconville. Tél. : 34.14.75.93. Vds log, dompub pour PC51/4 pour liste : env. tbrée. Rép. ass. Willy FOLLIN, 29, rue des Grés, 02200 Pernant. Tél. : 23.73.62.17. Vds IBM PS/1 286, DD 30 Mo, 1 MO RAM, Iect 1.44 Mo + souris + modem + écran VGA coul. +nbxlog.+Works. Px: 8 600 F. Olivier BEAUDOIN, 12, imp. des Lauriers, 34830 Claplers. Tél. : 67.59.42.11 (soir). Vds PC 386, 16 MHz VGA coul. 3 MO+DD 40 Mo +31/2 1.44 + 5 1/4 1.2 + souris. Px:9.000 F. Rodolphe DELEVACO, 34, rue Raspail, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : (161) 46.72.86.72. Vds PC EGA coul. 640 Ko, 10 MHz + Turbo + 2 lect. : 360 Ko + 1.44 Mo (5 1/4, 31/2) + clé de verrouillage, urgent. Px: 4 000 F. Jean-Louis LAFOSSE, 108, rue de la Haute-Borne, 60730 La Chapelle-Saint-Pierre. Tél: 44.08.90.54. Pour IBM PC et compat : Arcade Collection, Shermann 4. Carmen San Diego, Impervin, Les Dieux du ciel : 200 F pce en 3 1/2. Frédéric TRACHE-CAVLIER, 1, rue du MaFanzines ... cité (si ce n'est pas indiqué dessus) et le prix de votre fanzine. Envoyez le tout à : Comme nous vous l'avions Adresse annoncé dans le numéro précédent, Tilt prépare un dossier sur les fanzines microles machines dont vous parlez ludiques (cela comprend évidemment les consoles!). Pour nous aider dans cette le nombre de personnes qui y tâche, il est nécessaire que collaborent. vous nous fassiez parvenir avec leurs ages respectifs, deux exemplaires de votre zine, et un certain nombre le(s) micro-ordinateur(s) et le(s) d'informations : logiciel(s) que vous utilisez pour rédiger et mettre en place vos Vos noms ...... articles. Tilt Microloisirs Dossier Fanzines 9-13, rue du Cl Avia 75754 Paris CEDEX 15 : N° de tel Pensez aussi à préciser la périodiOUTERRESPERANTO ESSERE SENS " "Vds PC 386-33 4/403 1/2 SVGA 1 Mo, écran SVGA coul. + écran mono, 19' 1280 x 1024 Sblaster Tower: 15 000 F Stéphane MARIN, 19, av. Gambetta, 94260 Fresnes. Tél. : (16-1) 46.68.01.40. Vds PCIAT 286-12 + copro 287 + 1 Mo RAM + lect. 1.2 Mo +DD 42 Mo + joy+DOS 5 sans écran : 3 700 F. Laurent, 91. Tél. : (16-1) 69.41.11.20. Vds jx PC 51/4: Lemmings, Barbarian 2. Strider:100 F pce, compil. Power Crash 200 F. Thomas SAUTEREAU, 31, rue du Maréchal-Joffre, 10270 Lusigny-sur-Barse. Tél : 25.41.21.06. Vds PC Tandy 1000, 640 Ko mono, 2 lect. 5 1/4: 2 500 F. Erick SLAES, 25, rue des Amoureux, 13006 Marseille. Tél. : 91.37.16.72. Vds 386-25C, 64 Ko caché, 5 Mo RAM, 2 lect. HD, HD 100 Mo, carte Paradis 512 Ko, mon. Multisync, SVGA, Sou. 17 000 F. Christophe KELOGHLANIAN, 12, imp. de l'Héritière, 38230 Chavanoz Tél : 78.32.62.43. réchal-Juin, 62600 Berck-sur-Mer. Tél. : 21.09.05.39. Vds PC1512 coul+souris +2 drives 5 1/4 +imprim. Epson LX800+ joy + log. + 10jx: 4 500 F. Olivier FANNIUS, 68, rue de Chézy, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (161) 47.45.27.86. Vds pour PC : trait. txte Works 2 et Word 5 (Microsoft) en disk 3 1/2 quasi pas util. Guillaume BARRON, 75, rue LBlum, rés. Château du Vallon, bât. A6, appt 11, 33600 Pessac. Vds jx PC VGA 3 1/2 pour 150 F pce: Conan, Croisière pour un cadavre, Ess, mega Gunship 2000, etc. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bl. A3, bld des Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds PC + monit. CGA + DD + imprim. laser livres + disq. jx et util., TBE. Silvia PIRES, 126-128, av. du GénéralLeclerc, 92340 Bourg-la-Reine. Tél. : (161) 43.50.96.95. Vds PC AT 386, 16 MHz, 1 Mo RAM VGA coul., DD 42 Mo, lect. 5 1/41.2 Mo, 3 1/21.44 Mo, souris, logs. Px:9 900 F. Dominique KORZECZEK, 318, rue des Glycines, 62110 Hénin-Beaumont. Tél. : 21.20.56.75. Vds IBM PC XTEGA + carte 20 Mo + Handy Scanner + fablette Summagraphics + divers: 4 000 FÀ deb, Christian CIRRI, 91, rue du Petit Vaux, 91360 Epinay-sur-Orge. Tél : (16-1) 69.09.90.34 (entre 19 et 21 h). Vds pour PC DD 20 Mo et 40 Mo: 900 et 1 500 F. Pascal GROSSIER, 28, rue François-Poulenc, 08320 Aubrives. Tél. : 24.41.68.99. Vds nbxjx sur PC, poss. éch. (poss. Moktar, Monkey 2, BAT 2, T2, Gobblins, Elvira 2, Eye of the beho). Frantz SCHLUSSELHUBER, 42, rue Marius-Aufan, 92300 Levallois. Tél. : (16-1) 47.57.01.89. 4 500 F IPC XT 10 MHz, 5 1/4, DD : 20 Mo + monit coul. CGA + modem KX-TEL2+MS-DOS 3.2, GW-Basic, KXCOM2. Etienne LACRAMPE, 16, rue d'Estienne-d'Orves, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.28.47.62. PC vds 5 1/4 ou 3 1/2 Kick Off 2, italy 90, England, Int Soc chal, Populous : 150 F, Crimewave, Railroadtyc200 F, tt: 1000 F David ACHARD, Les Pervenches, 42290 Sorbiers. Tél.: 77.53.61.22. Vds PC 286 16+1 Mo +DD 110 Mo+3.1/2+5 1/4+ imprim. 24 aig. + VGA + logs : 12 000 F Pascal LEGENDRE, 259, allée Diane-de-Poitiers, 77820 Le Châtelet-en-Brie. Tél. : (16-1) 60.69.42.37. Vds Amstrad PC 2086 VGA coul + 50 logs (x, création, etc.). Px à déb. Pierre DELANNOY, 14, rue Pasteur, 62290 Noeux. Tél. : 21.66.34.15. Vds x orig PC : King Quest V franç., Sim Earth, Railroad Tycoon, Monkey Island 1 franç. 200 F. Gilles ORTEGA, La Jalousie, 50340 Flamanville. Tél. : 33.04.14.41. Tandy 1000 HX PC + monit. EGA + joy + imprim. Px: 4 000 F. Jérôme DIOT, 180, bld de France, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.85.01.02. Vds jx PC 5 1/4 disc, Kick Boxing, Stormlord, Lemmings, Terminator 2, Horror Zombies: 100 F pce, 2: 150 F. Christophe ALLAIN, rue Louis-Mallet, lot. de Banne gon, 18000 Bourges. Tél. : 48.50.66.00. Vds imprim. IBM Propinter XL24 +adapt, format :1 200 F. Guillaume CHINARDET, 28, rue du Docteur-Blanche. Tél. : (16-1) 42.88.47.12. PC XT Ranck Xerox 640 K, écran coul. CGA, 2 lect 5 1/4, souris, man, 100 disq. +imprim. 18M, TBE. PX: 6 500 F. Laurent MASCLIN, 9, rue des Fauvettes, 91090 Lisses. Tél. : (16-1) 64.97.55.92. Vds jx, PC, ST, Miga. Px cools. Ach. Megadrive + 1 jeu : 1000 F ne pas tél. Jacques GUERIN, Le Bas-Temole, 22640 Plenee-Jugon. Vds PC 16405 1/4, DD 40, écr. coul. EGA+ souris, joy, jxet util + doc. TBE, lett:6 500 F. Philippe RODIER, 20, rue de la Faisanderie, 91070 Bondoufle. Tél. : (161) 60.86.67.30. Vdsjx PC 3 1/2 Yeager :160 F, Indy 500:100 F andretti: 160 F, ach. Kick Off ll 3 1/2 : 100 F, The Games:200 F. Fabien ETORE, 232, rue de Charbonniere, 45800 Saint-Jean-de-Braye. Tél. : 38.86.65.87. CSE HA PC vds 520 STE 2 Momono+joy + souris+Ba sic+emul et log. Mac +Degaélite + Timework+TT +40jx. TBE 5 800 F. Pascal MARIN, 7, av. de la Garenne, 77500 Chelles. Tél. : (16-1) 60.20.28.32 Vds PC Sanyo 80286 12,5 MHz, lect. 3 1/21.44 Mo, RAM 1 Mo, DD 40 Mo + adlib + VGA coul. + log. 8 500 F à déb. Alain LESOMPTIER, 5, rue de la Garenne, 60950 Versur-Launette. Tél. : 44.54.06.75. Vds orig. PC : Bard's Tale : 40 F. Karatéka : 40 F, Ferrari Formula 1:40 F, Colonel's Bequest : 90 F, Dragonstrike 90 F. Lionel ARMAND, 8, rue Dagobert, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.31.47.45. Vds pour PC 386: Windows 3.0 (800 F). Works 2.0 (1 200 F), ach le 10/1/92 jamais installé (dole emploi). Thierry LEPRETRE, 100, rue Jean Le Galleu, 94200 Ivry-sur-Seine. Tél. : 49.60.79.85. Urgent ! Vds sur PC 5 1/4 Eye of the beholder (225), Sim City + terrain Edit (300) + F15 (100) + Castles (250). Stephane DAUBIAN, 40, rue de Fontenay, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.98.27.23. Cher. contacts pour éch, jx sur PC disk 5 1/4 et cher, disk KERT, 143, chemin des Courtes Royes, 88100 Saint-Dié. Tél. : 29.50.09.04. pour PC vds logs, dompub au poids, px imbat. 0,02 F par kilo octet. Liste sur disk. Env. 1 disk 5 1/4 ou 3 1/2. Stephan DELOUIS, 18, rue Gaston-Monmousseau, 94200 Ivry. Vds IBM PS/2 MCGA 640 Ko, 2 x 720 Ko, souris, nbxjx et prog., TBE : 3 000 F. Nicolas DIPOL, 83, rue des Prés, 67380 Linguisheim. Tél. : 88.78.07.20. Vds PC 286-12, HD 20 Mo 1 Mo RAM, VGA 800 x 600 Multi-sync., souris, utils, jx, DR DOS6, Falcon 3.Px:7 200 F. Christian DENECHAUD. Tél. : (16-1) 30.50.22.75.Vds HP comp. PCXTV20, DD 20 Mo, lect. 3 1/2 1.44,5 1/4 720, écran CGA coul. + carte VGA: 4 500 F. Marcel VALERI, 29, av. Anatole France, 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : (16-1) 48.52.91.05. Vdsjx PC orig. 5 1/4, Conan (VF), Heart of China, Fascina: tion, Pictionary. Henri CONAN, Peigus, 84240 Ansouls. Stop affaire IVds PC 1512 + dble drive 5 1/4 + monit. coul. + souris + nbx logs. Px: 3 000 F. Vincent FERRE, 8, rue du Général-Guérin, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : 51.37.52.82. Vds orig. Robin des Bois, version Sierra pour PC 5 1/4 HD VGA: 75 F ou 299 F port compris. Johan GUILLAUME, 9, rue des Dailles, 1950, Sion (Suisse). Tél. : 027.23.56.26. Vds PC 1512 DD cout +joy + GEM + integral PC + nbxjxet log, dont Populous, Dble Dragon 1 et 2 : 4 000 F. Joan GLAUNES, Le Pas Saint-Georges, 33190 Casseuil. Tél. : 56.71.12.73. THOMSON Vds pour TO7/70, cart. Basic 128 : 150 F, Basic V. 1.0 100 F. pass, vent. K7:70 F, TBE, 10 jx de 40 à 50 F, 2 man. : 85 F, livres. Philippe BIANCO-MULA, allée du Castellas, 13770 Venelles. Vds nbx jx sur Thomson MO et TO en K7 et cart: Arkanoid, Super Tennis, Blitz Choplifter de 50 à 150 F. Fredéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74 TO7-70 + monit. + lect. cass. +1 jeu, lett:1000 F et + 1 Gameboy + 3 jx. Nicolas VANDELLE, Grands-Brens, 01300 Belley. Vds TO8 + man. util. +livre prog.. 256 Ko + D7 init + péri. (bran TV) + joy + lect. 31/2 +40 x (Ripoux, etc.), px: 1 000 F. Azdine REHABI, 9, rue de la Fontaine-auxEcus, 77160 Provins. Tél. : (16-1) 60.67.80.41 (ap. 19 h). Vds log. liv. pour TO8-TO9 de 30 à 50 F + cher. lect. de disq. 3 1/2, DD 90-352 + cable: 500 F max. Plerre. Tél. : (16-1) 46.22.07.22. Vds TOB+lect de disq. + manuel + cables : 500 IF. Timothée ROLIN, 27, rue J.-B.-Canclaux, 44400 Rézé. Tél : 40.75.46.85. Bon pour une annonce gratuite Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que «la contrefaçon sur le territoire francais est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins pro fessionnelles ou commerciales. à retourner à Tilt P.A.: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS D VENTES Tilt n 100 UUTTTTTTTTT|||||||||||||||||||| IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIU NOM: U1||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : UUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIID ADRESSE: LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII|| |||||IIIIIIII|||||||||||||||||| LULUTTIIII|||||||TÉL.: U ÉCHANGES CLUBS ajouter 16.1 pour Paris et RP. 183 " "petites annonces Vds MO6 Thomson + monit. et 30 jx + 2 man. Laurent MARTY, 53, rue Raynal, 12000 Rodez Tél. : 65.68.71.47. Créez et édit sur votre TO8/9+ avec lot PAO, Le journa. liste + imprim. PR90-612M : 2 500 F Vincent BESSIE RES, 42, rue Devic, 31400 Toulouse. Tél. : 61.52.23.22. Vds + de 50 log. MO5 (Arkanoid, Wizzball, Oceania, tout shuss, etc.). Px de 10 à 100 F Dem. miste. Sébastien GAUYACQ, 23, av. Frederic-de-Saint-Jayme, 64120 Saint-Palais. Tél. : 59.65.72.38. Vds jx TO8D (Golden7. Passagers du Vent, Iznogoud), env. 50 disq, entre 50 et 150 F, TTBE. Ludovic KOSIOR 69, rue des Jardins, 59180 Cappelle-la-Grande. Tél. : 28.64.27.91. Vds TO9 + x + lect. cass. + ext. + manuel+nbses rev. + disk init, px : 1 500 F. Pascal DOMENECH, 3, hameau Les Mésanges, 62217 Beaurains, Tel.: 21.51.35.82. Vds ix orig (disk) pour Thomson : 40 F pce. Laurent EMERAND, 3, rue Jean-Mermoz, 94430 Chennevièressur-Marne. Tél. : (16-1) 45.76.89.02. Vds Thomson T07/70 avec +100jx, 2 lect. (disk, K7). 4 vres prg, 2 500 Fou 1 jeu :100 F Stany FRYBLENBER, 100, rue des Fontenelles, 72000 Le Mans. Tél. : 43.82.16.88. Vds TO7-70 + lect. K7 + manuels + cart. Basic et Pictor + jx Px:500 F. Jean-Christophe THEMIOT, 46, bld Montaigne, 95200 Sarcelles. Tél. : 39.93.84.09. Basic STOS (orig.): 500 F. Lot mag. Tilt 91: 85 F. Tony MATTOZZI, 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Tél. : 67.85.29.74 Vds Music Master et BAT hards: 380 F. Turrican 1 et 2 200 F. Magic Pockets : 200 F, Vroom : 200 F, Skweek Christian RISACHER. Tél. : (16-1) 34.85.29.80. Vds Imprimante Star LC 24, 200 coul, nov. 91 : 2 500 F avec Pagesetter 2: 2 800 F, 75 et région uniq. Dominique. Tél. : (16-1) 46.58.81.67. Vds Tandy 1000EX mono avec ext. 640 Ko, 2 joy + util. Px:4 000 F (ach.: 8 000 F). Pierre-Jean GONNELLA, 3, av. des Belugues, Villa EDF, 13600 La Ciotat. Tél. : 42.71.64.37. Amos le créateur orig. + manuel de l'util en franç. 2 500 FB, état neuf. Serge JAUNIAUX, 39, Vert Chemin, 1400 Nivelles, Belgique. Tél. : 067 22.04.73. Touti rikiki maousse costo ITV coul. port. Grunding 23CM Pal-Secam, NTSC, sous gar. 2 ans : 2 400 F. Dominique HARVEY, 48, rue des Bergers, 75015 Paris. Tél. : (161) 45.57.38.88. Vds DD 187 Mo, prise RLL neuf, px:3 500 FÀ deb. sans contrôleur, Olivier DUTRIEUX, 4, rue de la Grande Tuilerie, 77230 Moussy-le-Neuf. Tél. : (16-1) 60.03.45.93. Vds 2 mêmes raquettes Dornay Pro One Agassi en bon état avec housses : 2 000 F (frais de port inclus). Alexandre MIRZAYANCE, 13, Les Savoyances, 74200 Thonon. Tél. : 50.70.46.44. Vds Olivetti M24 +DD 42 Mo +5 1/4 +640 Ko + écran mono. + carte graph 640 x 400 (coul.) + nbx prog: 3 000 F. Arnaud DROUIN, 65, rue du Moulin-Vert, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.42.37.91. Vds imprim. Facit 83150 24 alg., 132 col., peu servi, unia sur Toulouse.Px:2 500 F. Laurent LOURY, 1, rue Georgos-Bidault, Appt 6, 31400 Toulouse. Tél.: 61.55.42.33. Vds ou éch. Thunder Force III. Sonic, Super Monaco GP ctre Lakers VS Celtics ou EA Hockey. Vds 300 F un jeu. Stéphane VALLE, 17, rue Roland-Champenier, 58000 Nevers. Tél. : 86.59.15.51. Vds jx NES (World Cup, RC Pro AM, Dble Drible (250 F). Ou vends NES +3jx ou éch. ctre Megadrive, px :1000 F. val. :1 500 F. Nicolas LAIGNEL, 6, square Eole, 95470 Fosses. Tél. : (16-1) 34.68.92.94. Vds Organiser 2 XP + câble RS232 + Developper + File Pack + Math Pack + Formulator + sacoche cuir + livre : 1 300 F. David LAZIMY, 71, av. Emile Zola, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.77.63.39. Vds imprim. DMP 2000 (700 F). Tilt N 36 À 56 (10 F pce). Commodore Revue N° 4 à 31 (12 F pce). Michel SEGUI, 17, rue Pierre-Puget, 13109 Simiane-Collongue. Vos écran Philips CM 8801, exc état, uniq. Paris et région Paris. Px:1 500 F. Guillaume BINNS, 80, bld Serurier, 75019 Paris. Vds SGBD Clipper-Nantucket 5.0, vers. frang, package orig., px excep. : 3 500 F. Ludovic SAINDRENAN, 46, rue René-Paulin-Hippolyte, 91150 Etampes.(161) 69.92.09.79. 1) 39.46.58.92. Vds jx SFC (Mario 4...) de 350 à 450 F. Vds MD +manen TBE : 850 F. Vds jx MD : 250 à 300 F (ST of Rage). Philippe VERBEKE, 16, rue Bir-Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77. Vds NBA Basket et Dble Dragon sur Gameboy : 130 F pce ou éch. ctre F1 Race, Megaman, Duck Tales. Patrick LOPEZ, Gamarre Bas, 82440 Realville. Tél. : 63.93.15.51. Vds sur NES : Mario 1 : 190 F, Zelda 1 et 2: 210 F, TBE, 1991. David RAUFFET, 19, rue augustin-Thierry, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.01.92.01. Urgent Ildsjx Nintendo (World Cup, Zelda 2, THMT, DD 2, Tennis, Castlevania, Rushattack). Px à déb. Alexis RANGEARD, 3, rue du Stade, 57170 Chateau-Salins. Tél. : 87.05.28.50 (ap. 19 h). Vds NEC Coregrafx + 3jx (1 neuf) 950 F. Marguerite DE SARRAU, 51, rue Dareau, 75014 Paris. Tél. : (161) 43.27.64.21. Vds Segams + 2 man. + Han-On +12jx (Rambo III, Shinobi, Ghouls'n Ghost) + R. Fire + C. Stick + pist, TBE, px: 2 500 F. Frédéric BONNAIRE, 70, av. Venaria, 38220 VIzile. Tél. : 76.68.03.09. Vdsjx Master System Mickey:200 F. Wonder Boylletin: 150 F pce. Jérémy BEAUME, 12, rue Baragué, 78390 Bois d'Arcy. Tél. : (16-1) 34.60.62.18. Vds Gameboy +6jx + cordon + casque : 1 200 F. Laurent NOLIUS, 2, rue des Noyers, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 60.84.20.08. Vds ou éch. sur Megadrive. Vdsjx sur Amiga, éch.jx Vds lect. 3 1/2 1 Mo sur Atari: 520 F Jérôme PRIN, 11, rue Jean-Baptiste-Gervals, 77450 Esbly. Tél. : (161) 60.04.34.60. Vds Gameboy état neuf + 7jx: 1000 Fou éch. ctre Megadrive 1 jeu. Thomas BOUCHER, 33-35, rue de la Brècheaux-Loups, 75012 Paris. Tel.: (16-1) 43.47.08.98. Vds Lynx + adapt. + Comlynx, le tt TBE: 500 F. Nicolas BRONARD, Imp. Jean-Jaurès, 95540 Mery-sur-Oise. Vds Gameboy très peu servie, 2 jx, cable Link, casque : 500 F. Pierre NURDIN, 1, place du Commerce, 93330 Neuilly-sur-Marne. Tél. : (16-1) 43.09.84.41 (ap. 18 h). Vds Neo-Geo + 2e man + Memory Card + péri. +gar. TBE 2 900 F Olivier BOURSIER, 1, rue Fiolka-Lapinski, 62820 Libercourt. Tél. : 21.37.13.59. Vds Gameboy neuf + valise +acous + 14 jx (Supermario, Castlevania, F1 Race, Choplifter, etc.): 1 900 F Thierry MEURGUES, 6, la Grande Ouche, 36170 Saint-Benoit du-Sault. Tél.: 54.47.67.87. Vds Lynx + 6 x (Viking Child, Blue L, Chips), val: 2 200 F, vendu 900 Fà déb. + adapt. Cyril GREPPIN, 5, Tirelonge, 1213 Pnex-Ch. Tél. : 0041.(19)22.792.74.08. Vds NEC + 7jx+2joy + dbleur. Px à déb. 2 000 F. Vds jx ST de 50 à 150 F (Op. Stealth). Ferdinand DHOMBRES 12, av. Paul-Appell, 75014 Paris. Tél. : (161) 40.44.43.36. Vds Megadrive franç. +3jx (Sonic, Street of Rage, Quack Shot), gar., le tt: 1 500 F. Christophe BAK, 9, rte de Rieulay, 59870 Marchiennes. Tel. : 27.90.42.07. Vds Lynx + 13 jx excétat, lett: 2 000 Fou ech.ctre Megadrive + cart. (alim. avec Lynx). Emmanuel BERTIN, 126, rue du Clos de Ville, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (161) 45.90.10.54. Vds Gameboy +6jx (DBle Dragon, F1 Spirit) + Case Boy: 990 F et Sega Master + 7jx + phaser + lunettes : 950 F. Pierre BARDET, 61, bld Paul-Hayez, 59500 Dova. Tél. : 27.98.92.10. Vds NES part. état + 3jx: Robocop, Supermarlo, etc. 1 300 F à déb. Alain MARCANTETTI, CLG Roger, Carcassonne, 13330 Pelissanne. Tél. : 90.55.10.04. Vds SMS TBE + Safari Hunt + Hang On : 350 F pist. : 160 F, jx: Black Beltet, Alien Syndrome : 180 F l'un. Fabrice LAMATA, 7, bld d'Arcole, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.62.70. Vds cons. Super Famicom +jx et câbles, neuve (1 mois) 4 000 F. Sylvain HOTOLEAN, Le Perion, 26760 Monteléger. Tél. : 75.59.59.99 (ap. 18 h). Vds cons. NEC Coregrafx +jx (Ninja Warrior, NR Heli, Superstar Soldier, etc.), poss. vte sép. Nicolas BRIGAND, 24, rue Cuny, 92270 Bois-Colombes. Tél. : (161) 47.81.90.07 Vdsjx SMS entre 120 et 170 F. Rech, jx SMS : Fantasy Zo ne 3, Sonio, Bubble Bobble, TTC, 150 F max. Fabrice BODIN, 17, av. Gabriel-Péri, 95500 Gonesse. Tél. : (161) 39.85.73.63. Vds Coregrafx ss gar. 9 mois, man. XE1-PC, joy, 13 jx Px: 3 500 F. Yann SIMON, 53, rue de l'Ancienne-Eglise, 67760 Gambsheim. Tél. : 88.96.87.53. Vds Gameboy +2jx + light + cable : 550 F. Vdsjx NeoGeo: 800 F. Pat NALLINO, 1, imp. Les Malines, 91090 Lisses. Tél. : (16-1) 60.86.23.25. Vds NEC SGX + 2 man. +20jx (PC Kid 2, Aldyne, FTC) + revue, lett: 4 500 F(TBE), val. 28 000 F, offre plat CD au. DIVERS Vds imprim. Oki 92 +15 rubans + tracteur papier :1800 F. cons. Mattel +23 cart. 2 100 F, ach amiga en panne. Fabien, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 46.03.96.80. Vds imprim. Epson LQ500 TBE : 1 600 F + vds disks vier. 3 1/2 (uniq, sur Paris et RP). Vincent LE DUFF, 36, av. de la Mutualité, 91440 Bures-sur-Yvette. Tél. : (161) 69.07.85.72. Vds imprim. Epson FX 850, exc. état, val. neuve : 6 000 F, vendu : 3 000 F Cyrille LARPENTEUR, 82, Grande Rue, 94370 Noiseau. Tél. : (16-1) 45.90.83.16. Vds Surf des neiges, Cherokee de duret, jamais servi, val.: 2 500 F, cédé : 1 400 F + imprim. MPS1250 : 1 200 F. Raphal TALLEU, 145, rue Jean-Rostand, 62400 Bethune. Tél. : 21.56.88.57. Vds imprim. Mannesman Tailly MT 84  155-CPS. 900 F. Frédéric MOLTO, 1, rue Auguste-Blanqui, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 48.20.22.84. Vds noses revues Gen4, Tilt, joy, ST mag. Amiga revue ANews, Micronews, des Nvous manquentators tél. Frédéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. Vds orig. The Bard's Tale Ill et Eye of the Beholder 5 1/4: 400 F les 2. Donne prime Dragons Flame. Dominique BESANCON, 27, rue des Romains, 67360 Gunstett. Tél. : 88.54.03.20. Urgent 1 Vds orig. entre 50 et 100 F (King Quest 1,2,3,4 Police Q2 ZAK, Kick Of 2, Degas, Dungeon Master. Francisco LOPEZ, 8, av. de la République, 94380 Bonneuilsur-Marne. Tél. : (16-1) 43.77.72.43. Bonne année ! Vds carte sonore Sound Blaste + Chips CMS:1000 F. Pierre HAYVES, 1, place Charles-Muller, 44350 Guerande. Tél. : 40.24.87.63. Vds Yamaha VSS-200. Synthé, avec system Voice Sampling, 100 sonorités dift. Px:900 F + frais. Fabrice GOUINEAU, rue André Malraux, 17250 Pont-l'Abbé d'Arnoult. Tél : 46.97.09.15. Vds Utopia: 120 F, Tip Off : 120 F, World Class, Rugny 120 F, Capone : 80 F ou 380 Flett + nbx jx, px int. Philippe DENIZOT, 68 bis, rue Mirabeau, 25000 Besançon. Tél. : 81.61.02.18. Vds nbx mag. à px très intér. (ex: Tilt, Gen4, Games, Joystick...): 10 F pce. Gaston VAN VETTEREN, 34, rue de la Pêcherie, 77120 Coulommiers. Tél : 64.03.05.73. Vds 30 mag. inform.: 200 F + frais de port Laurent URION, 5, rue des Platanes, 53200 Bazouges. Tél. : 43.07.38.95 Vds Tandy 1000 TL (286), 8 MHz, 640 K, RAM, DD 22M, drive 3 1/2+51/4 + écran EGA coul. + impr. DMP+souris +iX6 700 F. Mathieu VANBRAEKEL, 230, rue de la Coquinie, 7700 Mouscron, Belgique. Tél. : 56.34.64.85. Chaine HiFi Kenwood M54, ss gar. 9 mois, TBE (4 mois). Px: 6400 F comp. ou 4 900 F sans enc. Pascal PRUDENT, 3, allée edouard-Branly, 77420 Champs-surMarne. Tél. : (16-1) 60.05.24.73. Vds 20 disq, vier. Sony 3 1/2 HD ss embal :200 F (jamais serv.). Frédéric PUENTE, 138, rue Saint-Louis, 78955 Carrières-sur-Poissy. Tél. : (16-1) 39.65.35.96. Vds carte sonore Sound Blaster Pro, kit Midi (câble + sé quenceur pro) jamais servi, lett: 2 000 F. Jean-Christophe PETIT, 6, allée Francis-Jammes, 51470 SaintMemmie. Tél. : 26.64.10.69 (ap. 20 h). Vds lot GFA Basic (livre+D7 prg +autofor. GFA) et autofor. 184 dio. Stéphane KERLEAU,9 ter, av. Guynemer, 95500 Le Thillay. Tél. : (16-1) 39.88.40.17. Vds Game Gear+ Wonderboy+Mickey + adapt. sect. Vds ix Amiga. Maxime GAY, route de Nilly, 39570 Courlaoux. Tél : 84.35.31.84 (W.-E.). Vds cons. Sega Master System + pist+transf. + 2 man. +3 ix, lett: 1000 F Christophe RIERA, chemin du Jeu de Mail, 11160 Peyriac Minervois. Tél. : 68.78.23.83. Vds Megadrive+4jx(Sonic, Streetof Rage, Space Harrier II, altered Beast) : 1 650 F. cons.ss gar., Paris et rég, paris. Sylvain VAIRELLES, 64, vole Greuze, 94400 Vitry-surSeine. Vds NES (gar. 4 mois) + 5jx : Mario 3, Rollergames, Trojan, Snake Rattle'n Roll, Robocop, lett:1200 F Damien GEVAUDAN, 1295, av. Duc-de-Lorge, 33127 SaintJean-d'liac. Tél. : 56.21.61.72. Vds 6 jx Megadrive Shadow Dancer, Moonwalker, Knoc kout Boxing, Budokan : 1 200 F ou vds sép. : 250 F. Patrick MARX, 16-13, rue de la Rochefoucauld, 93260 Les Lilas. Tél. : (16-1) 48.40.39.42. Vds Core + 2 man. + quint+prise sect+2jx (Super Volley, Cybercore), TBE (déc. 91), gar. embal : 1200 F. Jean-Paul BEAUGENDRE, 30, rue Ordener, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.57.04.79. Urgent ! Vds DD Il sur Nintendo : 250 F. Ach. x Atari 2600:40 F. Vds World Cup sur Nintendo : 250 F. Alexis RIONDET, 76, rue du 8-Mal-1945, 69360 Solaize. Tél. : 78.02.81.49. Vds monit. coul SC 1425 50/60 Hz pour ttes cons, et micros équipés d'une péri: 1 500 F. Yves JANNIC, 12, imp. Théodore-Botrel, 29790 Pont-Croix. Tél. : 98.70.47.70. Vds cons. Nintendo+8)x+ 3 man., le tt TBE. Px : 1 600 F (rég. Grenoble). Frédéric CORDEL, 5, allée de la Pe. louse, 38100 Grenoble. Tél. : 76.22.69.55. Vds Gameboy + Tetris + Gremlins II + Duck Tales + R. Type.Px:1 244 F, cédée : 990 F. Sébastien BONNEAU, 37, rte des Boutrons, 45730 Saint-Benoit-sur-Loire. Tél. : 38.35.76.36. Vds Megadrive + Sonic: 900 F. Pierre-Yves MORAND, Laidrechais Saint-Roch, 44160 Pontchâteau. Tel.: 40.88.03.62. Vds Megadrive franc (06/91) + Altered Beast + 2e man peu servie. Px:990 F. cher. contact Amiga. Thierry ROBERT, 62, rue de quiery, 62490 Vitry-en-Artois. Vds Game Gear, adapt. sect., adap. Sega, sacoche ss gar. : 1 000 F. Vds Sega 6 )x : Rapide Fire : 600 F. Yoann VENNIN, 152, rue Faldherbe, 59260 Hellemmes. Tél. : 20.33.29.17 Vds Nintendo 2 man. + 1 quick-shot, 1 cass. 31 jx et 9 autres jx, val : 5 700 F, cédé : 700 F. Sébastien CHIROSSEL, Hôtel de l'Europe, D104, 07260 Joyeuse. Tél. : 75.39.51.26. Vds Gameboy ss gar. + Game Light + loupe +6jx,TBE: 1 300 F. Fabrice DAEMS, 12, rue Jean-Zay, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tel. : (16-1) 48.76.59.16. Vdsjx Gameboy TBE+bte d'orig. Batman, Tortues Ninja, Gargoyles, Dble Dragon, 13 hits : 1 800 F+L Boy. Pascal MICHEL, 7. sq. de la Butte-aux-Lièvres, 91070 Bondoufle. Tél. : (16-1) 60.86.49.44. Vds NEC PC Engine ss gar + Jacky Chan + 1943 + Paclan, rar. Servie: 1100 F. Raphal CAQUELOT, villa Anemone, rue du Docteur-Calot, 62600 Berck. Tél. : 21.84.49.63 Vds MD fr. + 5 x, px : 1 200 F + Supergrafx + 2 jx, px: 1 300 F ou éch le tt ctre Amiga, Neo-Geo, Super Famicom, faire offre. Philippe LIONI, bt. A8, Le Crozet, 74950 Scionzier. Tel. : 50.98.42.95. Vdsjx SMS : 150 F. Vds TOB +jx (200) + périph. :1 050 F ou jx seuls : 20 F pce. Vdsjx de rôle : Athanor. Stéphane MAIGROT, Les Maleties, 24570 Le Lardin. Tél : 53.51.37.99. Vds imprim. Philips NMS1431, bon état +jx et util pour MSX, Jacques RELION, Bourg, 47430 Caumont-surGaronne. Tél. : 59.93.64.00. Vds K7 NES : 200 F pce: Life Force, Bionic Commando, airwolf, Rus'n Attack, Trojan, Tiger Heli (avec bte, not.). Guillaume GOURLAOUEN, 6, rue du Marcault, 78290 Ecquevilly. Tél. : (16-1) 34.75.51.15. Vds Megadrive ss gar. +2 man. +9jx :PGA Tour Golf, 688 sub, Populous. Px:3 500 F. Lionel CHAMPEIL, 4, squa. re Monge, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tel.: (161) 30.58.45.51. Vds Coregrafx +DC ROM +PC Kid 2+ Neutopa 2+Shinobi + quintupleur + 2 man. : 3 200 F ou éch. ctre Amiga. Guillaume FAVINO, 17, rue D-Dohert, 93350 Le Bourget. Tél. : (16-1) 48.37.95.08. Vds Megadrive jap. + 2 joy + 12jx (Elviento, Gynoung, ST of Rage, Verytex, etc.), lett: 3000 F William ZAROUR, 7, rue des Agnettes, 92230 Gennevilliers. Tél. : (161) 47.91.29.40 (ap. 18 h). Vds jx sur NES : Castlevania, Gonnies 2 : 250 F pce+pro Wersling : 200 Fet Mario 1:150 F, urgent+jx Atari : 70 F. CONSOLES Vds Sega Master System + jx + man. + pist. + cables: 1 500 F à déb. Laurent COUCOURDE, 7, rue des Marjolaines, 13200 Arles. Tél : 90.96.77.70. Vds PC Engine GT + 10 jx:3 500 F. Poss. vte sép. Rech Neo-Geo + px Olivier DHAYON, 31, av. Paul-Valéry, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 34.29.17.28. Vds sur NES de 150 à 250 F, cher, contact 6128 (CPC). Env. liste. Jérôme VITARD, 67, rue Général-Giraud, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél. : (16-1) 48.67.39.98. Vds sur Gameboy : Gargoyle Quest, Duck Tales, TMNT, Dble Dragon : 125 F pce, urgent Affaire Olivier CHARMES, 3, imp. de la Hulotte, 78112 Fourqueux. Tél. : (161) 39.73.50.88 (ap. 20 h). Vds Gameboy + 4x + ss gar., ach. le 10/7/1991 + écout Px:900 F. Alexandre SELLEM, 19, av. d'Arnold-Nelter, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.44.86.87. Vds jx Gameboy 16jx : Duck Tales, Gremlins 2, Robocop. R-Type, Vastelvania, etc., état neuf de 150 à 200 F. Stéphane PIN, 140, av. de Sarragousse, 13340 Rognac. Tél. : 42.78.64.11 (18 a 20 h). Vds Megadrive fr. + 2 man. + 10 x (TF3, Sonic, Boxing, Ghouls'n Ghost, GP Monaco, Mickey, Golden Axe...): 2 450 F. Alexandre CLEMENT, 72, rue Nollet, 75017 Pa ris. Tél. : (16-1) 42.29.39.28. Vds Psychic World sur Game Gear: 180 F ou éch. ctre Sqweek, Out Run ou jx Master System. Antoine TONON, 31, rue Desaix, 78800 Houilles. Tél. : (16-1) 39.57.98.99. Vds Lynx + 5jx + comlynx + adapt. sect. px: 1000 F. Christophe VAREILLES, 43, av. du Maréchal-Foch, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 34.74.43.20 (ap. 16 h). Vds cons. port. Gameboy comp (cable, écout.) + 4jx (The Final Fantasy...), TBE, lett:890 F. Philippe LECAT, 15, rue Grange-Dame-Rose, 78140 Vélizy. Tel.: (16" "Megadrive jap 13 joy. Px: 2 .78410 Auberger Vds NES + man. NES Advantage + nbx jx (SMB 1 et 2, Castlevania 1 et 2, Zelda 2...),pxà déb. Benoit LEFEVRE, 4, rue Neuve Mondrepuis, 02500 Hirson. Tél. : 23.58.10.57. Vds cons. NES +9jx +joy Advantage : 550 F (SVP Suisse seul.). Amiga : 10jx + 3 compils orig. 20 F pce. Romain ROSSI, av. Bois-de-la-Chapelle 79, CH-1213 Onex/GE (Suisse). Tél. : 022.792.75.39. Vds Megadrive jap. + 1 jeu. Px : 900 F (à déb.). Urgent! Benoit RENAUD, rue de la Mairie, 70700 Igny. Tél. : 84.32.73.48. Vds Gameboy TBE + Tetris écout.+cable. Px :400 F, vds ix Jean-Marie VERDUN, 25, rue de la Cour-auxPineaux, 78690 Saint-Rémy-l'Hondré. Tél. : (161) 34.87.82.77 Vds Sega MS +15jx (Moonwalker, Out Run, Alter Burner) +pist. +joy + cables, letten TBE Px:1 200 F. Alain HENRION, 17, rue Dombasle, 75015 Paris. Tél. : (161) 45.32.64.47. Vds NES + 14jx+3 joy + revues. Px2 800 F, val. 5 740 F (à déb.). Pierre-antoine GENTIL, 35, cours du 14-Juillet, 78300 Poissy. Tél. : (16-1) 39.65.11.13. Vds Dble Dragon 2 sur Megadrive jpa.: 400 F. Arrow Flash : 150 F. Fabrice FABER, 43, rue de Verdun, 77390 Courtomer. Tél. : (16-1) 64.06.89.13. Vds Master System + 2 man. +7x (Sonic, Mickey, Moonwalker), px :1 300 F. Thomas MARGUET, 4, rte du Curé, 92410 Ville d'Avray, Tél. : (16-1) 47.09.03.91 (le soir de 18 a 20 h). Urgent IVds Megadrive +2 man. +6jx (Leynos, Populous, shinobi, Road Rash, Golden Axe, SP Monaco GP), TBE+ ambal. Px : 2 500 F Vinh TRAN-DINH, 17, rue du PreNattier, 27140 Gisors. Tél. : 32.27.35.38. Vds jx NEC : Dark Legend, Power Eleven, Die Hard, Dacland, World Court. Vds Sega MS + 5jx (400 F) +13 jx: 1 000 F. Maxeul MESSNER, 17, rue des Frères-Stoeffler, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.31.64.86. Vds Coregrafx NEC +2jx :700 F+vds ts les hits sur NEC + de 12 jx (Volley, Jakie, Soccer). : 220 F. Franck HATAT, 1, rue Proudhon, 69150 Decines. Tél : 78.49.86.95. Vds ou éch, nbx jx sur Master System et sur Gameboy. Thierry DESCHAMPS, 13-15, rue du Pont-aux-Choux, 75008 Paris. Tél : (16-1) 48.87.19.20. Vas Megadrive jap. + 7jx + 2 man. (PR2): Sonic, PHS3, F22..., ss gar. 5 mois, letten TBE 2 650 F. Fabrice BAT, 62, rue Louis-Calmel, 92230 Gennevilliers. Tél. : (161) 40.85.14.30. Vds Gameboy + 1 jeu (Dble Dragon), cédé : 400 F, urgent Clément MASSON, 104, rue Jean Jaurès, 92320 Châtillon. Tél. : (16-1) 46.44.69.12. Vds NES + 2 man. + joy (Nl-5) + zapper + 4jx (S. Mario, Duck-Hunt, Drag. Ball, WWF Chall), val. 2 020 F,cédé : 1 200 FÀdéb Yoann LETOHIC, 8, allée des Lilas, 77310 Ponthierry. Tél : (16-1) 60.65.79.78. Vds pour cons. Megadrive jap. Crack Down : 100 F sur RP). Thierry LARDOT, 45 bis, rue du Chemin-de-Fer, 91510 Lardy. Tél : (16-1) 64.56.48.59. Vds Gameboy ss gar. (état neuf) + 7jx (F1 Race), peu serVi, bte, not. Val : 1 875 F,cédé : 1 000 F. Maxime SOURGEN, 27, rue de Choizy, 94140 Alfortville. Tél. : (161) 49.77.60.39. Vds Sega Master System II, log (Alex Kid) + 1 man. +pist. +3jx de tir. Px: 800 F (val 950 F). Jérôme BERNARD, 34, chemin de l'Orme-Aigu, Mainguerin, 78660 Ablis. Tél. : (16-1) 30.59.18.87. Vds x Megadrive fr.: Alteread Best, Strider, Forgotten, Worlos, Alex Kid : 150 F pce ou lett:500 F. Cedric JEANNIN, rég. paris. (94). Tél. : (16-1) 46.68.48.23. Vds Sega MS +2man +1 pist. Sega + 10jx :1 600 F. Shinobi, California Games, Moonwalker, Rambo III, Dble Dragon. Diego VICENTE, 2, rue de Breuvery, 78100 SaintGermain-en-Laye.(16-1) 34.51.32.90. Vds NEC SG +6jx (PC Kid 1, Die Har...) + CD ROM +4jx (Valisu..), lett 3 500 F, val.: 4 500 F avec 2 jx, urgent ! Fabrice TEICHER, 9, av. Jean-Monnet, 92130 Issy-lesMoulineaux. Tél. : (16-1) 40.95.08.07 (ap. 18 h). Vds jx Nintendo (Zelda 2, Duck Hunt + pist, Trojan, Rush'N'Attack): 150 F pce. Cedric THOREL, 25, rue Maurice-Nogues, 78960 Voisins-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.44.12.31. Coffret Sega, Master System + jx: Alex, Vigilante, After Burner, Aztec, Adventure, Goosboster, ach : 1 800 F. vendu : 800 F. Jean-Charles GRIS, SP 69590, 00610 Armées. Hubert REMBAUX, 14, place de la Patience, 44300 Nantes. Tél. : 40.30.05.67. Vds Sega MS peu servi + 3jx et 1 inclus (Choplifter, Cloud Master, Wonderboy 3). Px 500 Foujx: 150 F pce. David UABRY, 8, rue Luis-Bunuel, bÀt. B, appt 28, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.23.91.04. Vds MSX Turbo R FS-AIST 29 MHz + log. + cable + convertis. : 4 950 F. Patrick LEGON, 96C, rue Philippede-Lassalle, 69004 Lyon. Tél : 78.27.09.64. Vds Nintendo 8 bits + 1 jeu (Tortues Ninja): 500 F et vds jx: 100 à 250 F. Gatan DELOBELLE. Tél. : (16-1) 45.88.45.82. Vds Gameboy +13jx + sacoche.Pxréel :3 350 F, vendu 2 000 F (Gameboy : 300 F,x: 130 F, sacoche : 10 F). Julien DOYEN, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.31.64.88 Vds Gameboy + Tetris + Dble Dragon + Solar Striker + Tennis: 900 px à déb. (letten BE). Nicolas KLAIN, 23, rue Jacques-Hilairet, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.42.07.41. Megadrive jap. + 8jx (EA, Hockey, Mercs, Mystic D., Shadow Dancer.) + 3 joy. Px: 2000 FÀ deb. Droh DIOMANDE, 1, allée de la Corniche, 78410 Aubergenville. Tél. : (16-1) 30.95.68.90. Vds ou éch. sur Megadrive : Shinobi +Gaiares (rech. Golden Axe 2, Mercs, Phantasy 3, El Viento, Mario Hockey). Thomas FLEISCHMANN, 33-2, rue Antoine-Lumière, 69150 Decines. Tél. : 78.49.58.21. Vds cons. NES +9 cass. + pist. (Super Mario 3, Batman, Dble Drible, Turtle...). Px:1 600 F, TBE à déb. Xavier TARAN, 32400 Caumont, rte de Maulichères. Tél. : 62.69.76.69. Vds sur Gameboy : Solar Striker, Super Marioland, Bix : 20 F pce, seul. rég. lausanoise. Nicolas DEPREZ, ch. du Salève, 13, 1004 Lausanne (Suisse). Tél. : 37.34.31. Vds Neo-Geo CD-ROM, adapt. Supergrafx, 3jx CD (Valis 3, J.-B. Harold, Avenger), val. neuf: 4 400*1F, cédé : 2 500 F. Francisco GUILLEN, 45, rue Smith, 69002 Lyon. Tél. : 78.42.86.20. Vds cons. Sega MS2 neuve + 2 man et 1 jeu : World Cup Italia 90, val.: 960 F, vendu : 550 F. Nicolas CAMART, 27, rue du Fort-Carré, 08300 Rethel. Tél. : 24.38.52.78. Vds jx Megadrive (Altered Beast. Golden Axe, Shadow Dancer, Wonder Boy 3, Ghost Buster Moonwalker). Px: 200 F pce. Malik BELKOUACI, 75, rue de la Duchére, 6061 Montignies S/S, Belgique. Tél. : 31.16.58. Vds NEC Coregrafx +4jx (Splatterhouse, PC Kid...). Proposez un px. Florent, Paris. Tél. : (16-1) 43.54.91.61. NES +4jx+ 2 joy + zapper, Karim, 22, rue de la Roserale, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél. : (16-1) 46.30.54.97. Vds x MD: Phantasy Star 2 : 300 F, Phantasy Star 3: 400 F, les 2 à 500 F, Hint Book: 100 F, Wonder Boy 3: 250 F. Shinichi MANRIKI, 33, rue Croulebarbe, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 47.07.34.20. Vds Gamegear +3jx Nol 91 : 1 100 F+Master System 2 jx + 2 pad Nol 90 400 F ou écht: Megadrive. JeanCharles CANDRE, 2, rue de la Veillée, appt N° 2,95800 Cergy-Saint-Christophe. Tél. : (16-1) 30.32.70.24 Vds Sega MS phaser lun. 3D + 12x: 1 500 F ou vte sép. Vds jx Gameboy, Lynx, Sega Master : 80 à 160 F. Rudi JOSSIOME, 19, square Mallarmé, 78990 Elancourt. Tel.: (16-1) 30.62.81.78. Vds cons. Lynx + 5x (Rygar, Gates, G. let, etc.). PX 1 000 F (avec bte et not.). Philippe LACOSTE, 160, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tel : (16-1) 40.36.84.87 (ap. 19 h). Vds Dr Mario sur NES (jamais util., tt neuf) : 300 F, frais de port comp. Witold KISIELEWSKI, 207, rue de la Benauge, 33100 Bordeaux. Tél. : 56.86.13.97 Vds ou éch. MSX2 Sony HBF 700 ctre cons. +jx ou ctre PC. Emmanuel CIANCIMINO, 18, rue de la Liberté, 59155 Faches Thumesnil. Tél. : 20.60.19.06 (ap. 20 h). Vds Coregrafx +2jx: Paranola et Ninja Spirit ou éch. ctre 1 jeu Neo-Geo. Patrick DAULY, 99, av. Simon-Bolivar, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.00.65.42. Vds cons. Sega Megadrive + 2 man. + 11 cart, lett: 2 500 F, pas de vte sép. Stéphane SILVESTRE, 27, bois Calas, 13170 La Gavotte. Tél. : 91.51.49.52. Vds NEC Coregrafx +2jx (Shinobi, ESP) + nbx Tilts, lett: BOO F. Stephan CECCHINEL, av. Ferdinand-Arnaud, 13850 Greasque. Tél. : 42.69.96.23. Vds Sega MS, TBE + 14 jx (After B. Alt. Beast, American Baseball) + light phaser + man, px :1 150 F. Xavier LAURENS, 17, av. des Frères-Tardy, 38500 Voiron. Tél. : 76.65.72.60 Vds cons. Nintendo (déc. 90) + 2 mar +6jx (Mario 3, Dble Dragon 2, Life Force...), lett:2 200 F Patrice FINET, 100, rue Paul-Willal, 59230 Nivelle. Tél. : 27.34.10.48. Vds Duck Tales sur Gameboy, px : 150 F ou éch. ctre Woldcup, Dr-Mario, Tennis ou Megaman Olivier ROUCHOUZE, Le Pont, 63630 Saint-Germain-l'Herm. Tél. : 73.72.03.05. Vds CD ROM#NEC+jx CD et carte+transf. + man Autofire en TBE. Px 2 900 F,urg. Laurent DERNONCOURT, 10, rue Marcel-Renault, 75017 Paris. Tél. : (161) 40.68.01.75. Vds Deadmoon, Shinobi, Heavy Unit et Cyber Combat sur PC Engine: 175 F pce. Sébastien FALONE, 8, cité du Moulin, 54880 Thil. Tél. : 82.86.23.64 (ap. 17 h). Vds jx NEC . Aldynes, Batman, TV Sport Football, Final Soldier, Gradius. José GONCALVES, 73 ter, rue Grand Cour, 37700 Saint-Pierre-des-Corps. Tél. : 47.44.09.56 (du lundi au vendredi, 1930-20 h 30). Vds Megadrive franç. + 1 jeu, neuve,gar. 1an :800 F. Laurent RIVATON, appt 313, 69, imp. Villehardouin, 34090 Montpellier. Tél : 67.04.54.84. Vds Gameboy + cable video link + écout. +5jx: Mario. Gargoyle, Castlevania, etc., lett: 650 F. Vincent MAZALTARIM, 101 bis, rue du Mont-Cenis, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.59.03.96. Vds Megadrive franc, neuve, embal.orig., ss gar. 11 mois + IX: Sonic + 1 man Px 1200 F. Lana ETTINGER, Paris. Tél. : (16-1) 45.81.65.09. Vds cons. Sega (A. modèle), bon état, 2jx incorp. +1 man +1 joy + 7jx (Dble Dragon): 800 F. Fabien BONIFACE, 14, ZAC Multisite, CD518, 38540 Heyrieux. Tél : 78.40.53.10. Vds Famicom + F Zéro : 2 000 F. Michal. Tél : 48.08.16.41 Vds NEC Coregrafx {fév. 91), peu servi (bte d'orig.) + 4jx (Vigilante, Cybercombat) + not. :1 300 F David MARMÉ LAT, Le Colombier, Loché, 71000 Macon. Tél. : 85.35.61.08. Vds Gameboy + cable + Tetris + Tennis : 490 F. Vds Amstrad CPC 664 dis. + écran mono vert et noir faire offre. Nicolas GAVEAU, 23, allée des Rosiers, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.72.40.88. Vds Gameboy + Batterie Pack + 7jx: Batman, Castlevania, F1 Race, Tennis, Tetris, Chessmaster, Contra Eric JOVENAUX, rue Montaigne, Lycée J.-B. Delambre, 80000 Amiens. Tél. : 22.52.24.69. Vds Megadrive Monaco GP, G.-Axe, M. Defe., Alt. Beast, Ghost B. :1 650 F, STF, 2 joy, 1 jeu, 10 dics 1 900 F, 25jx STF. Jérôme, 69004 Lyon. Tél. : 78.28.58.51. Vds Moonwalker (150 F), SMGP (200 F). Revenge Shinobi (250 F), Spiderman (250 F) sur Sega Megadrive. Guillaume. Tél. : 74.71.81.88. Vds cons. + jx Nintendo. Antony CHARBONNEAU, 22, rue Jean-Yole, 85260 L'Herbergement. Tél. : 51.42.81.83. Ech. Megadrive +1 000 F+2 man +jx ctre Neo-Geo, Amiga, Atari. Vds Lynx + 1 jeu : 600 F. Vds MD +jx: 1000 F François-Xavier WATEL, 18, rue de Chavaroche, 63119 Chateaugay. Tél : 73.87.91.26. Vds Gameboy +5jx (neuve : mars 91). Px :1000 F. Lionel LEVY-BLANCHARD, 164, rue de Bagnolet, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.61.10.86. Vds Game Gear (2 mois) + Shinobi + colum + 6 log: 1 200 F (région paris., très urgent). Michal GAGNANT, 1, rue Rabelais, 92170 Vanves. Tél. : (16-1) 46.45.26.66. Master System 2 (Sega) + 1 man. +6jx(Dick Tracy, Sonic, Battle, Out Run, etc.), vendu à px d'or : 1 600 F. Benoit FARVACQUE, 149 ter, av. Victor Hugo, 27320 Nonancourt. Tél. : 32.58.32.49. Vds Gameboy + 3jx (Tetris + pro Wresiter + Castlevania), TBE : 650 F Gonzague VERGNET, 1, rue du Bourrelier, 44700 Orvault. Tél. : 40.63.14.92. Sega MS, 4jx, 2 man, pist. : 350 F ou 400 F. Hugo MARCHAND, 8, rue Paul-Doumer, 94520 Périgny-sur-Yeres. Tél. : 45.98.91.45. Vds jeu Gameboy : Gargoyles + codes : 150 Fou éch.ctre jeu Gameboy. Ach jeu Gameboy : 100 F maxi. Pins1 Fabien GRENON, La Foix Geay, 17250 Saint-Porchaire. Tél. : 46.95.50.49. Vds Sega MS +4jx/Mickey) +2 man. + 1 joy, état neuf, px: 1 900 F, cédé : 1 000 F. Antoine BERGER, 63, av. du Duc-de-Dantzig. 77340 Pontault-Combault. Vds Gameboy + 4 jx + cable + écout. + bloc piles rech+ adapt. sect., BE, px : 700 F. Cyril GERMAIN, 67, bld Lefebvre, bat. A1, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.31.11.36. Vds Gameboy + 5jx TBE, val. : 1 390 F, vendu : 700 F. Vds jx amiga : 100 F, urgent. Marc BERHAULT, 103, rue Adolphe-Leray, 35000 Rennes. Tél. : 99.51.75.68 (ap. 19 h). Vds Sega MS + 5jx TBE (Rastan, Fire and Fl), etc. Px: 1 200 F, val. : 1 890 F. Abdesslam DIB, 32, av. de la Liberté, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 43.76.99.64. Vds NES + rob. + pist + DD2 + Spy VS Spy + Top Gun + Duck Hunt +Gyromite: 2 500 F Gwénal ALLOU. Tél. : 48.08.34.81. Urgent ! Vdsjx Sega 8 bits entre 100 et 150 F, poss. 15jx ou poss. éch., lett:2 100 F. Luc YANG, 14, villa des Chenes, 95500 Gonesse. Tél. : (16-1) 39.87.41.14. MICROMANIA sur FR3 ! 2 Megadrives à gagner chaque semaine Chaque mercredi vers 18h et le dimanche à 10h15 MICROMANIA MICROLiros vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission con both KID'S CONSOLES MICROMANIA NICE-ETOILE Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1. Tél. 93 62 01 14 MICROMANI A ROSNY NOUVEAU Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4. passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile a Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 185 " "etites annonces TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex : 631 345. Fax: 46 62 25 31. Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèse. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière (2184) Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Philippe Seiler (2189) Rédacteur Guillaume Le Pennec (2186) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie-José Estevens (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre, Francis Blanchard, Thierry Bonivel, Morgan Camuset, Daniel Clairet, Daniel Cuirot, Laurent Decomble, Laurent Defrance, Hervé Ducamps, Sylvie Dulon, Yannick Dupré, Elisabeth Estevens, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC). Emmanuel Hermellin, François Hermellin, Jimmy H., Jean-Loup Jovanovic, Juju, Plotr Korolev, Olivier Martinerie, Dogue de Mauve, Fabrice Merillion, Axel Munschen, Brigitte Najac, Marie Page, Bruno Roitel, Brigitte Soudakoff, Spirit, David Téné, Jérôme Tesseyre, Pierre Truchin, Emmanuel Vigier. MINITEL 3615 TILT Marie Poggi et François Julienne (2200) Vds Nintendo +10JX (DB I, Probotector, TMMT, Robocop. Tetris, Rescue, etc. + 1 joy Quick Smot, lett: 2 000 F. Ben jamin DESCAMPS, 20, rue Jules-Guesde, 59710 Ennevelin. Tél. : 20.61.48.50. Vds Sega MTS + Alex Kidd + Out Aub: Px: 450 F. François MOTELLE, 34, rue des Passereaux, 91130 Ris. Orangis. Tél. : 69.43.46.61. Vds Sega MS + 9jx (Sonio, Golden Axe, Warrior, Alex Kidd, Sd World...) : 1 500 F le tt Nicolas, 75020 Paris. Tél : (16-1) 43.79.65.16. Vds jx Megadrive jap. : Dick T, Midnight Resistance, S. Hydlide 250 F pce +4jx, lett :1 400 F. Christophe LANGLOIS, 82, bld Carnot, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél. : (16-1) 30.94.27.95 Vds jx NES (SMB I et II, Zelda 1 et 2, Punch Out, Kid Icarius, Goonies II, Mach Rider, Ice Climber, etc.) : 150 F. Chris SCHUFFNER, 39, rue d'Aguesseau, 92100 Boulogne. Vds Megadrive (jap.) + 2 man. +3jx, le ft TBE : 1 300 F (déc. 91). David GIANONATTI, parc de la Noue, bÀt. F2, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.81.61.95 Vds sur MD Catch-Marvel Land, Eswat:200 Fl'un, vds jx NEC P47, Wonderboy, World Court Tennis: 150 F pce. Louis FLAMAND, 18, rue d'lena, 16000 Angoulême. Tél. : 45.94.90.24. Vds 3jx NES :400 F (SMB1+Dble Dragon 1+Les Chevaliers du Zodiaque). Stéphane METER, 42, av. du Chater, bÀt. B, 69340 Francheville. Tél. : 78.34.42.00 (le mercredi). Vds cons, Nintendo+pist, 2 man., 4x : Mario, Duckhunt, Goonies 2, World Cup. Px: 1000 F. Baptiste SERANDOUR, 10, Le Bois des Fortières, Glisolles, 27190 Conches-en-Duche. Tél. : 32.30.27.58. Vds Sega Game Gear + 4 jx (Mickey Mouse, Wonderboy...) + sac : 1 400 F (ss gar.), Didier DE SMET, 4, rte des Andelys, 27510 Pressagny-l'Orgueilleux. Tel : 32.51.42.64. Vds Gameboy (Qulx, Tetris, Mario, Batman, Gargole quest. TBE + écout + cable Link. Val : 1 410 F, vendu : 950 F, 94 seul Sébastien BONAIME, 10, rue Matteoti, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.82.30.52 (ap. 18 h). Vds cons. NEC Supergrafx +quintupl. + 2 joy + 15jx (dont 5 Supergrafx):3 000 F (val : le double). Denis. Tél. : (16-1) 47.97.83.20. Vds Gameboy 8jx World Cup, Maniacs, Tetris, Golf, Tortue Ninja, etc. : 300 F. Fabio MALY, 3, rue d'Ottawa, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.50.07.31. Vds Sega Master System + pist + 2 man. + 10 jx Px: 1 200 F. Poss. vte sép. Anthony MINNS, 45, av. Ledoux, 78114 Cressely. Tél. : (16-1) 30.52.67.56. Vds Super Gameboy, an 91 neuf + écout. + 3jx : spiderman + jeu d'échec et Tetris: 600 F. Christophe HANOT, 32, rue Maréchal-Leclerc, 59220 Denain. Tel.: 27.31.11.74. Stop affaire ! Vds Sega Master System+Light Phaser +5 jx (Hang On, Great Football, Rocky, etc.), lett:600 F Sébastien MIELCAREK, 561, rue du Professeur-Calmette, 59162 Ostricourt. Tél. : 27.90.02.85. Vds Gameboy +6jx + loupe +gar. + pile : Dble Dragon, Mario, Tetris, Nemesis, Wizars and Warriors pour Golf ou Buraille Fihleter. Au choix Px: 990 F. Alexandre SELLEM, 19, av. du Dr-Arnold-Netter, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.44.86.87 Amiga, genre Tetra Compositor et autres. Frédéric GUIMARD, 15, rue Hoche, 78000 Versailles. Tél. : (161) 39.51.45.74. Ach. sur Sega MSjx Alex Kid and the Lost Star et Wonderboy 1:150 F pce, TBE. Bruno JOUNIAUX, 5, rue des Renoulllères, 91770 Saint-Vrain. Tél. : (16-1) 64.56.10.39. Ach. Shadow Warrior et TV Sport, Basket et Final Fright. Vdsjx sur Atari (Lotus 2, Rugby the WC, etc.). Sopen NAGER, 35, rue Esquirol, 75013 Paris. Tel : (161) 45.35.36.92. Ach. pour Amiga : Wargame Construction Set traduit en franc (notice) ou éch. ctrejx. Christian COUTELLIER, 10, rés de l'Orangerie, 77310 Ponthierry. Tél. : (161) 60.65.53.58. Cher pour PC jx tarots et cartes Poker, etc. Urgent Maurice METAIS, 2, place Jules-Valles, 94190 VilleneuveSaint-Georges. Tél. : (16-1) 43.82.54.08. Achjx Megadrive. Rech. Lakers vs Celtics, Super Volley Ball + Arcade Power Stick Sega. Stéphane FUVEL, L'Envers des Etages, 74220 La Clusaz. Tél. : 50.02.44.02. Club NEC 69 ach_jx NEC (Panza, Davis Cup). Vdsjx NEC (Tennis, Dead Moon, Out Run), etc. Club NEC, Lyon. Tél. : 78.39.31.41. Rech. Mig 29 il et Silence Service Il en orig, à moins de 100 Fetvdsjx CBM 64 pas cher, écrire. Marcel DUTRON, 54, rue Pen Ar Stang, 3e étage, 29000 Quimper. Ach. Famicom +1x, CD ROM2, Neo-Geo, Turbo GT à px rais. Vincent KERVASDOUE, 21, rue de la Fontaine Tél. : 42.87.78.68 (vers 7 h). Urgent | Ach sur NEC boîtier HiFi et/ou correct. coul. : 250 F pce sur Paris et région seul. Patrice AUBRY, 4, av. du Général-Maistre, 75014 Paris. Tél. : (161) 45.45.07.94. Cher. Atari 520 moins de 1 000 F, frais d'envoi compris. Benjamin MASSIS, 8, chemin des Joncs, 84310 Morières. Tél. : 90.33.39.38. Cher. Tit N 77 pour sol compl. de Indy III Eric JONAS,4, rue de Neudorf, 57960 Soucht. Tél. : 87.96.93.67 Rech. Defender of the Crown pour Atari STE. Olivier TORRES, 26, rue Nationale, 35300 Fougères. A500 rech. club pourjx et éch.jx avec tt le monde. Michael JEUKENS, 38, rue de l'Aviation, 80810 Méaulte. Ach.-éch.jxsur Amiga. Env. vos listes, rép. ass. étudiettes prop. Hervé LE GUIFFANT, 12, rés, des Thermes, 78230 Le Pecq. Tél. : (16-1) 30.87.03.99. Ach, pour Amstrad CPC 6128 : DMP 2160 (700 F) et langage de programm. avancé Cou T-pasc. (300 F). Marc PERRIER, 32, rue du Javelot, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.85.92.11. Stop ! Je rech. sur Amstrad 6128 : TLL, Tempest, Manic Miner, Jetset Willy + (sur disq.). Nicolas GAVET, 20, rue Marceau, 92170 Vanves. Tél. : (16-1) 46.45.48.20. Ach, lect. 3 1/2 720 Ko ext. pour Tandy 1000EX lavec ou sans disks, pas trop cher). Urgent. Frédéric PARANCE, rue Charlotte-Brissieux, Kerguillo, 29820 Guilers. Tél. : 98.03.70.86 (ap. 18 h 30). LOI Ach aiguilles + ressorts ou téte imprim de MPS1000, ou MPS1000 hors-service. Pense à moi et propose. Dominique CHAMAREAUD, 2, rue M.-Girinon, 42160 Andrezieux-Boutheon. Tél. : 77.36.78.36. Ach. sur ST, cart. Ultimate Ripper ou éch. ctre log, orig. (STOS Creator Games, Robocop 2...), faire offre. Alain CLEMENT,178, rue Florent-et-Raoul-Evrard, 62110 Henin-Beaumont. Tél : 21.51.24.44. Ach pour PC Full Metal Planète : 100 F max. (port comp.). Olivier LEHE, 35, rue de la Futale, 27200 Vernon. Tél. : 32.51.13.09. Ach sur CPC 6128 : International Rugby, Simulator (de code Master), West Phaser, By Fair Mean or Foul. Philippe LACROUTS, 36, rue de Picpus, bt. 1, 75012 PaADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chefs de publicité Sylvie Houeix (2201) Claudine Lefebvre (2202) Ventes Synergie Presse. Alain Stefanesco, Directeur Général, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Etranger: 1 an (12 numéros) : 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter), Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex. Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Generale à Bruxelles n° 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margareth Figueiredo (2499) Fabrication Jean-Jack Vallet (2166) ACHATS ris Tél. :(16-1) 43.4 Éditeur Tilt-Microloisirs » est un mensuel édité par Editions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social :9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80F port compris). Re glement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec, Photogravure de l'Ouest. Imprimeries : Sima-Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. Cher. A500 + ext.+monit. coul. +2 emedrive + disk+SOUris, le tt: TBE. Nicolas PINCHON, 33, av, de Flandre, 59491 Villeneuve-d'Ascq. Tél. : 20.72.51.66. Ach sur Atari STlect.ext 3 1/2 dble face, TBE oblig. +gar. (?). Px max.: 500 F. Michael SIGDA, 235-237, rte de Versailles, 92410 Ville-d'Avray. Tél. : (161) 47.09.68.52 Ach. Dungeon Master sur Amiga, en orig, bien sûr, px max.: 100 F. Nicolas SOUTHON, 10, bld de Courtais, 03100 Montluçon. Tél. : 70.28.84.55. Ach. Thomson TO8 ou TO8D+monit. Jean-Pierre BLANCHER, 230, ch. de Bourdilhan, 30200 Bagnols-surCeze. Tél. : 66.79.97.09. Ach. jx pour CBS Coleco Vision + modules (Turbo, Super Controller), pas cher, urgent. Emmanuel ALBANO, 12, rue d'Aubervilliers, 75019 Paris. Tél : (161) 42.09.28.51. Ach. Jx sur Atari ST. Accepte ttes prop. si sérieuses. Stephanie EYDELY, 12, rue du Baraillot, 35290 Blanquefort. Tél. : 56.35.01.72 Cher. sur PC log, de musique comp. Soundtracker sur Ach.jx sur Megadrive et sur Sega MS seul au Havre (Vive Sega au passage!) Matthias KERVELLA, 48, rue Jules-Valles, 76610 Le Havre, BP 4067. Tél. : 35.51.62.89. Ach, Game Gear + x + si poss. acces, pour moins de 1 000 F. Bertrand RENAUD, 5, rue Jean-Cassé, 60160 Thiverny. Tél. : 44.25.69.62. Ach orig. Thunderbirds (Les sentinelles de l'air) sur Amiga. Gabriel MARTINET, chem. du Boutey, 38560 Champ-sur-Drac. Tél. : 76.68.86.82. Ach. oldies sur ST. Me faire offre ou m'en liste ! Je cher. dans ts les genres. Valérie MASSON, 43, rue du Tapis Vert, 93260 Les Lilas. Help! Rech. désespérément The G. Giana Sisters et Gauntlet 2 sur ST. Px max. : 80 F poe. Jean-François HUCK, 3, rue Baltzer, 67120 Molsheim. Tél. : 88.49.34.08. Urgent! Ach Super Famicom + 1 jeu (Mario IV, etc.) 2 100 F. Olivier BERTUGLI, rte des Favières, 83200 Toulon. Tél. : 94.27 26.97. 186 " "Te Poster 214720 pero TOOTED Siras na a 1: Jean-Michel Blottière. 2 : Christine Gourdal. 3 : Olivier Hautefeuille 4 : Man-X. 5 : Juliette van Paaschen. 6 : Eric Ramaroson. 7: Guillaume Le Pennec. 8: Jean-Pierre Aldebert. 9: PhiTippe Seiler. 10 : Antoine Tomas. 11 : Sylvie Houeix. 12: Claudine Lefebure. 13: Cécile Réyé 14 : Jean-Pierre Roger. 15 : Marcella Briza. 16 : Jean-Jack Vallet. 17: Brigitte Soudakoff. 18: Jé. rôme Tesseyre. 19 : Philippe Tilikete. 20: Marie Poggi. 21 : François Julienne. 22 : Jean-Loup Jovanovic. 23 : Jacques Harbonn. 24 : Florence Serpette. 25 : Isabelle Moatti. 26 : Jean-Michel Maman. 27 : François Hermellin. 28 : Daniel Clairet. 29 Pascale Millet. 30 : Jean-François Millet. 31 : Michel Longuet. 32 : Dominique Chauvel. 33 Bruno Trez. 34 : Richard Joffo. 35 : Alfred Elter. 36 : Jean-Loup Renault. 37 : Mathieu Brisou. 38 : Thierry Bonvel. 39: Eric Caberia. 40 : Lili Benavente. 41 : Anne-Dominique Lancelin. 42: Laurent Defrance. 43 : David Téné. 44 : Thomas Alexandre. 45 : Elisabeth Estevens. 46 : Marie José Estevens. 47 : Pierre Fouillet. 48 : Pepito. 49: Virginie Guilminot. 50 Alexandra de Panafieu. 51 : Frédéric Dellion. 52Nathalie Meistermann. 53: Patrick Desmet. 54: Anne-Sophie Dreyfus. 55 : Gérard Lavoir, 56 : Marc Lacombe 57 : Patrick Costa. 58 Denis Scherer: 59: Armel Roubeix. 60: Marc Florient. 61 : Catherine Bournabier. 62 : Francine Godard. 63 : Vtrx. 64 Sylvie Lefebure. 65: Mariane Langlois. 66 . Terminator. LES NOUVEAUTES D'ABORDA la Mégaco % de réduction sur vos achats avec la Mégacarte qui Vous sera donnée GRATUITEMENT avec votre prochain achat* Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA * Soul consoles NOUVEAU Ach, jx Megadrive (J., F.), faire offre, rég, paris. ou Paris. Gilles. Tel : (16-1) 43.63.01.04. PC5 1/4 et 3 1/2 cher.jx stratégie : Gengis Khan, Nobuna ga, Ambition ZNam. Francis GHIDINI, 20, allée alphonse-Daudet, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.83.81.50. Ach. A500 + 50 jx pour 2 000 F, le premier qui me répond je lui donne 1 MS + 4 jx. Mickal DAILLY, 12, rue Guillaume-Appolinaire, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.66.23.31. Super Famicom +Mario 4 + Final Fight, Ghouls'n Ghost, F. Zero + autres jx: au moins 7 jx, Stéphane. Tel.: 44.72.09.01. Rech. Winget Tennis Cup, orig. :100 Fmax. + Heindal, faire offre et Red Baronet Deat, Horglory, faire offre. Maurice COMAN, 3, rue Henri-Ranvier, 75011 Paris. Tél. : (161) 40.24.06.25. Ach jx sur Amiga, faire offres. Stéphane RATTI, Le Cap, route de Quimperlé. Tél. : 97.65.04.95. Ch ext. mém pour PC 1512, faire offre, ch. Bible des Pokes 1 et 2 et Tilts N 60 à 96. Dominique CHRETIEN, 15, rue Van Gogh, 95420 Magny-en-Vexin. Tel. : (161) 34.67.16.11 (le W.-E.). Ach, pour Oric Telestrat man, jx Pack Stratos (disq. + cart.) jx sur disq., faire offre. Yolaine BULTEAU, 3/5, rue du Bicentenaire, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 43.33.33.05 (heures de bureau). Ach.ts jx SFC pas trop chers ou éch, poss. Franck SOMMIER, rés, du Prunelli, lot. 44, 20166 Porticcio, Corse. Tél. : 95.25.14.04. Vite ! Mon amiga veut des x Urgent Contactez-moi! Hasta la vista Cedric DE CROZANT, 47, bld Garrisson, 82000 Montauban. Tél. : 63.66.30.83. Achtsjx Sierra (PC). Charly TRIFFAULT, 60, rte de Pontoise, 95100 Argenteuil. Tel. : (16-1) 39.80.05.57 (ap. 18 h). Cher. It mat. sur 800XL (Imprim., 1050...) et aussi contacts sér. sur XL. Rech. Tennis NES. Dominique Crosland, Beaussac, 16310 Montemboeuf. Tél. : 45.65.02.14. Urgent Ach. Sega Game Gear bon état avec ou sansjx, si poss. en alsace ou dans le Haut-Rhin. Benoit DOMINIAK, 29, La Pinède, 68120 Richwiller. Tél. : 89.53.44.99. Pour ST ach Heros Quest de Sierra. Gérard DIANCOURT, 1, imp. Rémi-Cocheme, 51100 Reims. Tél. : 26.36.68.09. Ach.jx Lynx avec not. et bte d'orig.env. 100 Fle jeu. Rech. Gauntlet. Warbirds. Sébastien NESSON, 1. square James-Dradin, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : (161) 60.29.71.68. Ach.jx NES Megaman 1, Castelvania, Zelda 2, Batman, Faxanadu, Simon Quest : 200 F max Vds/éch. Turtles. Christophe VALLOT, allée des Platanes, 77177 Brousur-Chantereine. Tél. : (16-1) 64.26.45.96. Nostalgique ach. matériel et log. Atari 800 XL. Christophe SALAGNON, Les Balcons de Valombrose, 06100 Nice, Tél. : 93.81.92.98. Ach, pour PC VGA Knight of the Sky, faire offre. Michel COUILLEROT, 71460 Bonnay. Tél. : 85.59.46.73. Rech. Amiga 500 avec ext. TBE + 512 K + Inter. Midi si poss, dans le sud de la France. Eric PASTORE, lle de Thau, le Veradier, bÀt. D, esc, 32, appt 300, 34200 Sète. Tel : 67.53.22.97 (H-R.). Rech. lect. Thomson 5 1/4. Béatrice PERBOST, 21, rue de l'Encierro, 30000 Nimes. Ach cart Lynx :100 F pce. Patrick O'Donnell, 19, bld de Cessole, 06100 Nice. Tél. : 93.51.96.95 (le soir). Ach. Cadaver 1 orig. sur ST. Urgent. Sophie LEBAS, La Hale 3 Sous, 44690 Maisdon-sur-Sèvre. Tél. : 40.54.81.04. Urgent cher. C64/128, px raison. Ach sur dép. 56, 35, 22 44, faire offre par courrier. Yoann LE GUEHENNEC, 12, av. de la Libération, 56300 Pontivy. Ach. Gameboy avec ix entre 300 et 400 F. Aymeric ELOY, 18, av. du Parc, 59262 Sainghin-en-Melantols. Ach. DD sur A500 à très bas px Urgent! + imprim. Star LC10 à bas px aussi ! Salut Stéphane BLOT, 6, rue des Marais, 78120 Rambouilles. Tél : (16-1) 34.83.90.66. Ach. NES+robot + man. +jx, px à déb. ou éch. ctre Gameboy complète + 4 jx+1 Pin's, Frédéric MATHIEU, Communal de Verwac, 15200 Mauriac. Tél. : 71.67.32.94 (H.-R.). Rech.urg. Basic GFA Sur PC. Rech.contact sympa. ThierTY VALETTE, bÀt. Morse, rue de la Pérouse, 50130 Octeville. Tél: 33.94.39.28. Rech.log, horoscope divers pour Atari 1040 et le grand Ilvre Atari ST et divers autres prop. Jean-Claude CROUZET, 29, av. de la Division-Leclerc, 93430 Villetaneuse. Tél. : (16-1) 42.35.55.71. Adaptateur MP pour 464 Amstrad avec prise Péritel. Jean SOULIE, Ginestet, 24130 La Force. Tél. : 53.57.39.53. Ach. contre-remboursement micro Sinclair Spectrum 128 Kou Spectrum + 2 (gris), TBE dem, merci. Dominique 15), TBE dem, merol. Dominique CHARBONNIER. 11, Vieille Route de Blois. 41400 Montrichard. Tél. : 54.32.24.24. MICROMANIA NICE-ETOILE Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1. Tél. 93 62 01 14 A NICE MICROMANIA ROSNY 2 MOUVEAU Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4 passage de la Réale Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs, 84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Ouvert 7 jours/7 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 EG EGNE 187 " "NQUETE JUGEZ TILT N 5 ABONNEMENTS A GAGNER ! Nous avons absolument besoin de vos remarques et de vos critiques ! Puisque vous avez décidé de lire Tilt, autant qu'il soit à votre goût, non ? Alors allez-y franchement : vous aimez, vous le dites, vous détestez, vous le dites ! De temps en temps, si vous n'avez pas d'opinion, vous pouvez sauter une question, mais n'en abusez pas... Nous attendons vos réponses avec impatience. Cinq réponses à cette enquête seront tirées au sort. Leurs auteurs gagneront chacun un abonnement d'un an à TILT. TESTS Notez les noteurs ! Etes-vous d'accord avec les notes qui sont portées par nos spécialistes sur vos jeux favoris? En d'autres termes, nos tests sont-ils fiables et corrects ? Attention : vous ne notez pas le jeu, mais la critique du jeu ! Super! Bien   Bien Super!   Ça pulse! HARLEQUIN (p. 64) Votre note: 0 1  2 3 4 5 6 7 8 9 10 Passionnant !   ROBOCOD (p. 67). Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Encore !   BIG RUN (p. 69) Votre note: 0 Bien 1 2 Super ! 3 4 5 6 7 9 8 10   Bien Oh, oui ! CHESTMASTER 3000 (p. 71) Votre note: 0 1 2 3 4   5 6 7 8 9 10 Indispensable !   LA BANDE A PICSOU (p. 72) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 RUBRIQUES La couverture : Beurk ! Pas Mal Le sommaire : Beurk !, Pas Mal Les previews : Ça craint ! Pas Malu Tilt Journal : Faiblard ! Bof Bien Micro Kid's : Nul ! Pas Mal Paint Box: Nul ! Pas Mal Le SOS Aventure : Sans intérêt ! Le dossier : Inutile ! Pas Mal Bien La création : Inutile ! Pas Mal Bien Le hit-parade : Bidon ! Pas Mal Le poster : Beurk ! Pas Malu Super Message in a bottle : Sans intérêt ! Pas Mal Bien Sésame : Sans intérêt ! Pas Mal Le forum : Ça craint ! Pas Mal Bien Les petites annonces : Sans intérêt ! Confus Pas assez VIVE LES COMPARATIFS ! Sur 100 %, combien donnez vous à... Tilt : Joystick : Génération 4 :. Indispensable !  PARAGLIDING (p. 74) Votre note: 0 1 2 Bien Super! 3 4 5 6 7 8 9 10  Encore plus ! POPULOUS II (p. 76) Votre note : 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Encore !  EPIC (p. 78) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Encore !  Super! ROCKETEER (p. 84) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10  Parfait ! ULTIMA UNDERWORLD (p. 136) Votre note: 0 1 2 3 4 5  6 7 8 9 10 ULTIMA VII (p. 140) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 BLACK CRYPT (p. 143) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 MERCENARY III (p. 146) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Par jeu, quelle longueur de test préférez-vous ? 1 page u 2 pages 3 pages u 4 pages Plus ! Comment trouvez-vous le système de notation des jeux ? Imprécis u Confus u Pratique Complet et lisible BARD'S TALE CONSTRUCTION SET (p. 147) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 HERO QUEST (p. 149) Votre note: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 NOM: PRENOM: AGE: ADRESSE: Enfin, voici un espace libre pour vos remarques personnelles. Dites-nous tout ! MACHINE(S): A retourner à : Enquête TILT 9/13, rue du colonel Avia 75015 Paris " "JOUER A LA POUPEE PEUT ETRE DANGEREUX... Nisponible sur PC avec manuel français. Bientôt disponible sur PC et AG en version française ! E L Chucks Revenge 36 15 UBI ON distribué par UBI SOFT 8/10 Rue de Valmy 93100 Montreuil/Bois Walk TO Give Pick up Use SE ben look at Rush HEK TO Give Pick up Use t Open Look at Push  \"Je pensais en avoir fini avec le fantôme du pirate LeChuck. J'avais tort...Combien de fois ce vieil imbécile obèse pouvait-il mourir? Les autres pirates me disent qu'il n'y a pas d'échapatoire. \"Si Le Chuck veut ta mort, tu es mort.\" La légende dit que le trésor de Big Woop donne la clé d'une grande puissance. Je dois le découvrir avant que LeChuck ne me retrouve\". Caractéristiques : * graphismes scannés en 256 couleurs + Ouais, de la musique reggae interactive, mec ! + Vous pouvez mourir...de rire ! Mode \"facile\" Five Pick up Use Den Look at Push Extraits de \"Les Mémoires de Guybrush Threepwood, les années sur l'ile aus singes\" Walk to banner Glyce Pick up Use Open Look at Push LucasArts Lucasfilm Games Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente " "VOS HEROS PREFERES SONT DE RETOUR! LES CRIMINELS TREMBLENT DEJA UTCJERS  TECMO LTD. TM SHADOW TM ROBOCOP TM &  1990 ORION PICTURES CORP. ALL RIGHTS RESERVED. us90 236 I 002430  12 TMB 1964 DC Comics ine. TMS 1989 DC Comics Inc. ATTENTION ATARI ST LA VERSION AMSTRAD DES JUSTICIERS 3   COMPREND TOTAL RECALL A LA PLACE DE ROBOCOP 2. AMSTRAD OCEAN SOFTWARE LTD., 25 BOULEVARD BERTHIER, 75017 PARIS, FRANCE. TEL: 47663326 FAX: 42279573 Ocea "
