"TILT MICROIJEUX VIDEO AVANT PREMIERE! ADAM DEVOILE ANGOISSE !! FORT APOCALYPSE RESISTE COUP D'ENVOI !!! LE SPORT ELECTRONIQUE EPUISANT!! SPECTRUM GAGNE LA COUPE D'EUROPE EXCLUSIF!!!!! ENCORE DES LOGICIELS DEMENTS 150 g M 3085-13-16,50 F) N°13MENSUEL JUIN 1984. 16,50 F-BELGIQUE : 120 FB SUISSES-CANADA CANADIENS MAROK " "Benteyest prisonnier a Crystal Castles. Mission Maider à s'en sortir MICRO/JEUX/VIDEOSOMMAIRE NUMÉRO 13 JUIN 1984 45:00 Doyle Dane Bernbach Crystal Castles  1984 tanec Tilt journal. L'actualité des jeux électroniques, nouveautés, shopping, livres, rencontres, curiosités, etc. Banc d'essai. Plus beau qu'Adam, tu meurs. La chaîne électronique Adam testée sans concessions. Tubes. La sélection des meilleures cartouches, cassettes et disquettes du mois. Coup d'oeil. Ce ne T sont encore que des stars en jupon mais elles nous ont séduites... Un bref panorama des nouveautés du mois. A Rôles. D' Chumley, je TO présume ? Découvrez l'aventure avec Invincible Island, en logiciel pour Spectrum 48 K. Sésame. La coupe d'Europe et le Cité interinterdite. Deux programmmes Tilt pour jouer avec le Spectrum 16 K et la calculette Canon X-07. Dossier. Lâche-moi les 20 baskets : football, basket, volley, tennis, golf, hockey... en direct du stade olympique de Ludic. Le commando de 1 l'angoisse. Détruisez Fort Apocalypse aux commandes de votre ordinateur Commodore ou Atari. 19 Les minis qui marchent... O Une sélection de nouveaux jeux à cristaux liquides: Service compris. Pincemoi, je rêve ! Les pinballs et les arcades du mois, 99 Carte postale. Cauche00 mar vidéo. Après Tron et War Games, deux films qui passionneront tous les joueurs : En plein cauchemar et The last starfighter. Les classiques. Les Y échecs crèvent l'écran. Deux logiciels d'échec : The Turk et Voice Chess, pour Spectrum 48 K poussés dans leurs derniers retranchements. Cher Tilt. Le courrier des lecteurs. Ce numéro comporte un encartabonnement non folioté entre les pages 18-21 et 84-87 Couverture: Jérôme Tesseyre Tilt. C'est en se réveillant au milieu de sa sieste que Bentley se rend compte de la catastrophe : il est prisonnier à Crystal Castles, le repaire de la terrible sorcière et de ses dangereux sbires. Pour leur échapper, un seul moyen : récolter les pierres précieuses dispersées dans le château. Mais pour cela, il a besoin de votre aide, et de toute votre adresse. Sinon, il sera expédié au royaume de l'hibernation permanente. Alors, préparez-vous à déployer des trésors d'habileté, c'est votre seule chance de sauver Bentley. Crystal Castles, encore un jeu démoniaque signé Atari. an ATARIS Directeur de la publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE. Directeur délégué: Jacques MONNIER  Rédacteur en chef : Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél.: (1) 824.46.21  Publicité : Regimax Publicité, 1, rue Taitbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89  Service des ventes : 16.05.321.321, téléphone vert gratuit 24 heures sur 24.  Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un mensuel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10000000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques >> sont libres de toute publicité . Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 6 numéros : 79 F. 1 an (10 numéros): 130 F. 2 ans (20 numéros) : 260 F. Etranger: 6 numéros : 109 F. 1 an (10 numéros): 180 F. 2 ans (20 numéros): 360 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 508.94.53. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P.: 18900 19 Z. N° ISSN: 0753-6968. CRYSTAL CASTLES Les défis de l'imagination. ATARI WWV 521 A Warner Communications Company SIGNATURE ! " "PRISM. LA REVOLUTION. MICRO-INFORMATIQUE Prism propose une grande variété de produits très performants et vous assure les services du plus grand distributeur européen de micro-ordinateurs: Un an de garantie tous produits. Livraison sous 10 jours maximum. Modes d'emploi rédigés en français. Aucune vente directe aux consommateurs. Tous logiciels à rotation lente échangés sans problème. SPECTRUM 48K DURELLSOFTWARE COMMODORE 64 Spectrum Spectrum 4K Plus de 50 titres disponibles en permanence. Stock de 2000 unités pour chaque titre. Prenez le grand tournant de la Révolution micro-informatique ; DALLAS NOTICE EN FRANCAIS IMAGE VIDÉO DE \"LA VICTOIRE\" DE DELACROIX. DEN FRANCAIS N FRANCAIS EN FRANCAIS FRANCAIS EN FRANCAIS RATEGY GAMES Ocean ORIC PRISM MICRO-INFORMATIQUE S.A. 146-148, rue de Picpus 75012 Paris Avec: Un choix de plus de 50 titres de logiciels disponibles en permanence. Un programme complet de périphériques. Un ordinateur individuel. Une gamme de Progiciels comprenant un programme de traduction instantanée en plus de 8 langues. Un ordinateur professionnel portable, à mémoire de 256 ko. Une gamme de 5 mini-kits pour construire les robots Movit. MICRO INFORMATIQUE SA. ARVEST conseil (1) 23372.30 " "REATEURS DE JEUX STOP ATTENTION STOP SURVEILLEZ TRES ITENTIVEMENT PROCHAIN NUMERO DE TILT STOP CONCOURS MARA HON OUVERT A TOUS COMMENCE STOP PRIX FABULEUX STOP NOUIS ! STOP TOUS RENSEIGNEMENTS DANS NUMERO DE JUILLET TOP PATIENCE ! STOP ET FIN. Subroc, je me jette à leau quand il y a de l'orage dans l'air SUBROC la station, une commande de lancement et guidage des missiles, une commande d'arrêt spatiotemporel, tandis que résonnent les accents martiaux de la Symphonie du nouveau monde... Son nom: Star Crash ! Micro Application, 147, avenue Paul-Doumer, 92500 RueilMalmaison. by SEEA tre touches-curseurs bien disposées. L'adoption d'un vrai clavier est obligatoire sur une machine à vocation professionnelle, car il ne peut être question de faire du traiLE BOND EN AVANT tement de texte avec un clavier à Décidément, Clive Sinclair ne membrane ou en gomme. Le finira pas de nous étonner. Après Basic, occupant 32 K de mémoire avoir lancé sur le marché le pre morte est appelé Super Basic. Il mier ordinateur familial à moins s'agit d'un basic très complet, de 1 300 F (le ZX 80), rapide permettant en particulier, l'usage ment suivi du ZX 81 et du Spec des procédures en Pascal, ce qui trum, il attaque désormais le confirme la tendance actuelle à la marché de l'ordinateur semi structuration des nouveaux lanprofessionnel avec le QL. OL gages basic (BBC, Electron, signifie Quantum Leap, c'est-àp. c'est-à| Lynx). dire bond' en avant, et quand on veille ne sera commercialisée en France qu'à partir de septembre 1984, ce délai étant dû à la francisation des logiciels par Direco International (l'importateur). Son prix, qui devrait être inférieur à 6000 francs, en fait l'appareil à vocation professionnelle le moins cher du marché; mais professionnel ne signifie pas forcément absence totale de logiciels ludiques : il serait bien étonnant que le phénomène qui s'est produit pour l'Apple — ordinateur à vocation professionnelle qui dispose maintenant d'une ludothèque fabuleuse ne se renouvelle pas. De nombreux jeux ne devraient ainsi pas manquer d'apparaître dans les prochains mois. Wait and see.... Subroc, la nouvelle vague des jeux 3-D. Les adversaires foncent sur vous, ils grossissent, grossissent, grossissent jusqu'à remplir tout l'écran. Ils viennent du ciel et de la mer. Jetez-vous à l'eau ou décollez pour les stopper! Subroc est un jeu à vous couper le souffle! Shopping 750 ROCKY Rocky livre un combat acharné à Clubber Lang. Crochets, esquives, parades, directs. Avec les Super Controllers, deux poignées qui offrent une parfaite prise en main, les déplacements et les mouvements des boxeurs sont rapides, variés. Quatre gâchettes commandent, quatre fonctions séparées. C'estun coup de main à prendre. Un grand match en perspective; graphisme: du jamais vu. Rocky, avec les Super Controllers, un jeu dans le coup PHILIPS SUITE... Philips annonce plusieurs nouveautés. D'abord une cartouche d'extension basic pour la console G 7400. Cette cartouche offre un Basic Microsoft interprété, qui tourne avec un microprocesseur Z 80 (8 bits). La mémoire RAM est de 22 K dont 14 K utilisateur, la mémoire ROM 16 K. Le Basic possède 71 instructions dont certaines sont directement accessibles sur le clavier. Il est possible de sauvegarder ses programmes sur magnéto K7. Enfin, un manuel de 180 pages est livré avec la cartouche. Son prix sera d'environ 990 F. Un nouvel ordinateur est également prévu pour Nol, le G 5000, actuellement en cours de développement. Ce micro « tourne » déjà aujourd'hui. Son prix sera de l'ordre de 1500 F. Et il ne sera que le premier de toute une famille, qui s'étendra jusqu'au haut de gamme à 20 000 F ! LECTEUR Le lecteur de disquettes si attendu pour Oric 1 et Atmos est enfin disponible en France chez JCS. I s'agit du Bute Drive 500 de I.T.L. Kathmill qui donne 440 K-octets après formatage, soit 220 Ko par face sur des disquettes trois pouces. Le DOS, très complet, est fourni en ROM; il permet l'accès direct ou l'accès séquentiel aux fichiers de données. Ce Drive apporte dix instructions basic supplémentaires aux ordinateurs Oric, tel que « On Error ». Le BD 500 est annoncé comme compatible avec le Spectrum, le Commodore 64, l'Electron..., il suffit de changer le câble d'interface. Ce lecteur de disquettes est proposé à 3 980 F environ. JCS, 4, boulevard Voltaire, 75011 Paris (tél. : 355.96.22). connaît les performances de ce | La mémoire morte contient aussi nouvel appareil, on peut dire que le système d'exploitation, le son nom est justifié. Tout QDOS. Ce système est particulièd'abord, il est équipé d'un micro rement performant, puisqu'il processeur 32 bits, le 68008 de autorise le fonctionnement en Motorola. L'adoption d'un « multi-taches ». Cela signifie que 32 bits permet d'accroître nota le OL est capable d'effectuer siblement la rapidité de l'appareil, multanément plusieurs programsurtout celle des calculs. Il offre mes, chacun d'eux affichant ses 128 K de mémoire morte en verrésultats sur une fenêtre de sion de base, extensible à 640 K. l'écran. Quatre logiciels, spéciaCette abondance de mémoire est lement écrits pour le OL par encore augmentée par l'existence Psion, sont fournis avec la de deux micro-drives intégrés (en machine. Il s'agit d'un traitement fait, il s'agit de micro-bandes de texte, d'un tableur, d'une base sans fin comme sur le Spectrum, de données et d'un logiciel d'aide mais dont le formatage et le aux graphiques. Il faut signaler temps d'accès ont été améliorés). que le prix total de ces logiciels, Ces micro-drives ont une capacité achetés pour un autre ordinateur, de 100 K chacun, et l'on peut en dépasserait déjà le prix du QL... connecter six autres supplémen Les possibilités d'extension de taires. Sa résolution graphique l'appareil sont importantes : il atteint 512 x 256 points en quatre possède un port pour cartouches, couleurs et 256 X 256 points en deux ports pour joysticks, deux huit couleurs. Le OL dispose sorties RS 232. Il est possible de d'un vrai clavier de 65 touches, connecter jusqu'à 64 appareils en avec une barre d'espacement lar réseau. D'autres extensions gement dimentionnée, deux tou seraient bientôt disponibles : dis1 . ruche que dur, sortie parallèle, modem SYMPHONIQUE Micro-Application, jeune société de micro-informatique française, qui exporte, ô miracle, des logiciels vers les Etats-Unis, (alors que c'est la plupart du temps le contraire qui se produit) vient de présenter un jeu mis au point par un spécialiste militaire en engin balistique, qui a notamment participé au développement du missile Exocet... Sur l'écran apparaît ainsi un tableau de bord ultrasophistiqué qui comporte un radar panoramique, un radar dopler, un écran de visualisation, une commande d'orientation de MYNERLAR Miner 2049er. Bounty Bob doit foncer le long des galeries d'une mine hantée... Avec Miner\" il y a vraiment de quoi se miner! ELECTRONICS CHAQUE MOIS, DE NOUVEAUX JEUX POUR TA CONSOLE CBS COLECOVISIONTM Rocky 1983 United Artists Corporation. Tous droits réservés. Subroc et Sega sont des marques déposées appartenant à Sega Enterprises Inc. 1982 Sega Enterprises Inc. Miner 2049ER est une marque appartenant a Big 5 Software 1982 Licence Compute-Vid. " "Rocky, je l'ai battu à la force des poignées. Rockylivre un combat acharné à Clubber Lang. Crochets, esquives, parades, directs, à la force des poignées. Les poignées ce sont les Super Controllers Quatre gâchettes de couleurs différentes commandent quatre fonctions séparées. Deux poignées qui offrent une OBTENEZ LE NAXINUN DE VOTRE ATARI TOUT SAVOIR SUR MULTITECH PROGRAMMES POUR ommoclore 64 PROGRAMMES LA CONDUITE DE Canon Y-07 ANIVES LA JELA EN BASE SUR parfaite prise en main, ainsi les déplacements et les mouvements des boxeurs sont rapides et variés. JEUX SUR COMMODORE 64 sont assez variés. Cet ouvrage fait DES JEUX partie de toute une collection POUR CANON X-07 consacrée aux micro-ordinateurs où l'on retrouve presque à chaL'ordinateur de poche Canon X-07 connaît depuis quelques MPF-II que fois les mêmes thèmes ludimois un vif succès. Cet ouvrage TOUT SAVOIR ques. Jeux en Basic sur Oric. Peter Shaw. Editions Sybex. est le premier d'une longue série. Tout savoir sur Multitech vous Sur plus de trente-cinq programinitie au langage du MPF-II. Les JEUX D'ADRESSE mes, seuls dix sont d'un intérêt ordres classiques largement expli ET DE HASARD mineur. Les logiciels proposés qués dans le manuel ne sont pas Après les jeux de réflexion et sont très variés (calculs scientifirepris. Seules les instructions d'actions sur Commodore 64, ques, jeux d'aventure...) mais ne Basic plus complexes sont décrivoici quelques logiciels d'adresse sont, malheureusement, compotes avec de nombreux exemples et de hasard. Cet ouvrage sés que de textes. Presque tous les de logiciels. Le MPF-II se procontient douze logiciels ludiques programmes fonctionnent sur le gramme très facilement en lanvariés comme les courses d'escarI Canon X-07 version de base, gage machine, c'est pourquoi plusieurs chapitres de cet ouvrage lui sont consacrés. Certaines routines bien pratiques peuvent resservir dans d'autres logiciels. IACONCHA Vous découvrirez également un chapitre trucs et astuces, afin 102 d'utiliser le MPF-II au maximum de sa capacité. Enfin, le dernier chapitre contient une série de programmes, comme par exemple un logiciel D.A.O. (dessin assisté par ordinateur) et réalisation de son. Certains passages paraîtront sans doute ardus aux débutants. Tout savoir sur Multitech. B. Vanryb et R. Politis. Editions Eyrolles. CRÉER SUR ATARI Cet ouvrage se destine aux utilisateurs des micro-ordinateurs Atari 400 et 800. Débutants, prenez garde aux surprises, car l'auteur considère que vous maîtrisez tous le langage basic. Ce livre vous décrira pourtant très clairement comment réaliser des logiciels ludiques. En effet, une bonne moitié de l'ouvrage est gots, le squash, les soucoupes, la c'est-à-dire avec une mémoire consacrée à la composition de vive de 4 kilo-octets. Un livre course automobile... Chaque lisgraphismes, la création de caracting de jeu est accompagné d'un tères et l'animation. Un chapitre intéressant où les logiciels propovous apprendra à utiliser des organigramme, d'une étude ligne sés n'utilisent pas toujours touà ligne et d'une liste des instruc tes les possibilités de l'ordinateur. joysticks ou des paddles dans vos tions du programme. De plus, le Canon X-07 jeux et programmes. propres programmes. A la fin de Gérard Ceccaldi et Pierre Glapremier chapitre explique assez l'ouvrage, quatorze programmes jean. Shift Editions. clairement les différentes diffide jeux sont proposés, des courses de voitures aux jeux de cultés de mouvement du réflexion. Obtenez le maximum UNE MINE Commodore 64. A la fin de l'oude votre Atari. Paul Bunn. Edivrage, la liste des sprites est Conçu sur le modèle du livre tions Eyrolles. 102 programmes pour ZX-81 et accompagnée des valeurs permettant de les former. Grâce à Spectrum, voici l'équivalent pour LUDIC l'étude pas à pas des listings, cet Commodore 64. Cet ouvrage est Voici un recueil de programmes ouvrage permet aux débutants de une mine de logiciels pour les pour Oric I, qui contient qua s'initier au langage basic en programmeurs en herbe. Les thètorze logiciels ludiques. Chaque s'amusant. Un livre d'un bon mes proposés sont assez variés et jeu est présenté avec quelques niveau qui ne propose que douze à très forte tendance ludique. lignes d'explication. Malheureuprogrammes. Jeux sur Chaque programme est accompasement, les listings, eux, ne sont Commodore 64: jeux d'adresse gné d'un listing bien commenté, pas commentés, ce qui est fort et de hasard. D. Fleurier et d'une étude des principales diffiregrettable. Les thèmes des jeux | C. Meiller. Edimicro. cultés du programme et d'un exemplaire du résultat à l'écran. Les listings étant très courts, ils n'exploitent pas, bien sûr, toutes les possibilités du Commodore 64. Quelques pages au début de l'ouvrage expliquent comment utiliser les instructions basic de l'ordinateur. Un bon livre pour les débutants. 102 programmes pour Commodore 64. Jacques De Conchat. Editions du P.S.I. BASIC AU FIL DES PAGES Atari annonce l'arrêt de diffusion des micro-ordinateurs de modèles 400 et 800. Pourtant, de nombreux ouvrages sur ce type de matériel sont proposés aujourd'hui. Par chance, les nouveaux 600 XL et 800 XL possédant un langage basic quasiment sembla ble à celui de leur prédécesseur, cet ouvrage vous fera découvrir tous les ordres du langage basic accompagnés d'exemples commentés. Plusieurs tableaux situés à la fin de l'ouvrage reprennent de façon claire certains points importants comme les registres utilitaires, les fonctions du Basic, les codes ATASC II... Un bon livre, d'un accès assez facile pour le débutant. La conduite de l'Atari 400/800. Patrick Oros. Editions Eyrolles. DANGER! LES ROBOTS ARRIVENT : Nés des fantasmes d'Isaac Asimov, le précurseur et de Nolan Bushnell, l'inventeur des jeux vidéo, les robots familiaux envahissent la Californie. Ils passent l'aspirateur, servent l'apéritif et vous apportent le petit déjeuner au lit en vous disant «bonjour Monseigneur ! >> Ils surveillent la maison, appellent les pompiers quand une fumée anormale s'échappe de votre salle à manger. Ils filment vos dîners de famille, animent vos fêtes et vos réceptions. Ils parlent. Ils reconnaissent votre voix. Ils possèdent écran vidéo et magnétoscope incorporés. Ils sont à la fois jeux vidéo et micro-ordinateurs grâce à un écran de télévision, un clavier et des manettes de commande eux aussi incorporés. Ils ont fait leurs premiers pas dans l'industrie automobile, et voilà qu'ils font leur entrée dans les foyers. Les Super Controllers possèdent également un levier de direction et un clavier à touches. C'est un coup de main à prendre. Un grand match en perspective. Graphisme: du jamais vu. Rocky, avec les Super Controllers, un jeu dans le coup. CBS ELECTRONICS CHAQUE MOIS, DE NOUVEAUX JEUX POUR TA CONSOLE CBS COLECOVISION Rocky United Artist Corporation Tous droits reserves. Coleco Vision Super Controllers sont des marques deposées appartenant a Coleco industries Inc.  1983 Coleco Industries Inc CB5 est une marque déposée appartenant à CBS Inc. " "Miner 20490 Mine de rien jai épaté la galerie. MINER 240 The Last Gladiator M.U.L.E. Pinball Construction Set Androïd Amusement Corporation, R.B., Robot, Robot Factory, Androbot, sont aujourd'hui les sociétés leaders dans la conception et la fabrication des robots familiaux. Mais déjà les Japonais et les Chinois de Hong Kong présentent leurs modèles de robots. Plus sophistiqués, moins chers, ils attaquent les Californiens sur leur propre terrain. L'enjeu de ce marché ? Plus de deux milliards de dollars d'ici 1990 ! Pour comprendre ce nouveau phénomène qui n'est plus considéré comme un gadget par les audacieuses sociétés américaines de Venture Capital qui investissent à fond dans ce nouveau créneau, le « Guide des robots familiaux > vient de sortir. Il explique comment fonctionne un robot familial, où le trouver, ce qu'il est capable de faire, son coût, les applications domestiques immédiatement possibles et la formidable course à la réussite qui s'est engagée dans le bassin du PacifiMiner 2049erTM: Bounty Bob doit foncer le long des 11 galeries d'une mine hantée... Horreur! Il y a des monstres ! Des pentes glissantes, des ascenseurs sournois, des zones radioactives... Vous avez trois Bounty Bob pour vous en sortir. Il faut aller le plus vite possible dans cette course souterraine. Avec Miner 2049errily a vraiment de quoi se miner. pratiquement un Lendl ou un Mac Enroe... Bref, allez les applaudir : le spectacle risque d'être étonnant ! Et puis, ce sera l'occasion de découvrir les derniers imports, Frenzy, Front Line, Quest for Quintana Roo, Campagne 84 sur les élections présidentielles Roll Ouverture, Gust Buster, Evolution, Cabbage Patch Kid et Wargames pour Colecovision. Electron, 117, avenue de Villiers, 75017 Paris (tél. : 766.11.77). 268619 6475 'Des firmes, aussi sérieuses | 93155 Le Blanc-Mesnil ou qu'IBM, Sony, American Airli adressez-vous à votre revendeur nes, Burger King, Honeywell, favori. Universal Food ou Philip Morris ont choisi de faire confiance à ces APPLAUDISSEZ! robots pour promouvoir leurs Roland Garros, vous connaissez ? produits. Eh bien, à côté de la finale du Depuis La Guerre des Etoiles les premier championnat de France robots familiaux ont fait du che de Tennis organisé par Electron min. On en trouve des grands et les 16 et 17 juin de 10 h 00 à des petits, des sérieux et des tout 20 h 00 non stop, ce must tennisdrôles. Mais ils ont tous un point tique ressemble à une fête de commun, ils favorisent la créati patronage... enfin presque ! vité, permettent à l'imagination Depuis un an, les sélections vont de réaliser ses fantasmes, libèrent bon train et les finalistes valent l'esprit. A quand le robot qui écrira un guide des robots ? le guide des robots familiaux. Olivier Chazoule, Editions du Dollar/Hachette informatique 59 F 200 pages. En vente en librairie et au Multistore Hachette-Opéra. SZEGO Cabbage Patch Kid Gust Buster 000000 YI20 BALLOONS SCORE Pour les fous de l'aviation, le jeu Time Pilot, ne manque pas d'air. Avec Mr Do, récoltez les cerises d'un verger gardé par une bande de mauvais garçons fermement décidés à vous mettre des bâtons dans les roues. DES ROBOTS FAMILIAUX BCENE-Oo ntros CBS ELECTRONICS CHAZOUL CHAQUE MOIS, DE NOUVEAUX JEUX POUR TA CONSOLE CRS COLECOVISION que pour le leadership de la conception et de la fabrication de ces robots révolutionnaires. Plus qu'un guide, il s'agit d'un ouvrage de référence et d'une réflexion sur les bouleversements que l'intrusion de ces nouveaux serviteurs vont occasionner. A l'école et à la maison, mais aussi au bureau et dans les administrations, les robots transforment les données de la vie quotidienne. LE PRESTIGE Broderbund, Synapse Software, Electronic Arts, ces trois marques prestigieuses commencent à faire beaucoup parler d'elles. Et ce n'est qu'un début. Parmi les grandes nouveautés, Slamball et Dimension X de Synapse, The Arcade machine de Broderbund et The last gladiator de Electronic Arts. A noter également la présence de cartouches Funware pour le Texas Instruments 99/4A, aux titres évocateurs : Driving Demon, Ambulance, Rabbit Trail, Hen House et Saint Nick. Pour recevoir un catalogue complet et illustré de ces jeux et rêver en attendant de jouer, écrivez à Ariolasoft, Z.I. du Coudray, 14, avenue Albert Einstein, FESTIVAL Deuxième édition pour le Festival du logiciel qui se déroulera du 9 au 29 juillet à la Chartreuse de Villeneuve-lez-Avignon. Le premier festival avait été un succès, avec 150 logiciels présentés, dont 120 inédits, et plusieurs milliers de visiteurs. Le but du festival est de permettre une rencontre entre les auteurs, les éditeurs, les constructeurs, les institutions et le public, qui gardera cette année son rôle de premier jury, en sélectionnant les oeuvres les plus marquantes. En août, les auteurs lauréats pourront suivre un stage de perfectionnement, et en septembre quarante euvres seront présentées sur le parvis de la Défense, en coopération avec le Sicob. Les retardataires qui voudraient présenter leurs logiciels doivent se dépêcher : les dossiers doivent être rendus complets avant le 25 juin. Festival du Logiciel CIRCA, La Chartreuse, 30400 Villeneuve-lez-Avignon (tél. 90-25.05.46). A Paris c/o TEN, 10, rue Mayet, 75006 Paris (tél. 1-273.27.27). 10 Minerer i est une marque appartenant à Big 5 software 1982. Licence comput Vid. Mr Do est une marque déposée appartenant à Universal Co Ltd C 1982. Time Pilot  Konami Industry Co Ltd " "Micro-Loisirs Maxi-Plaisir. ctobre 1979, Jim LEVY crée ACTIVISION première compagnie américaine indépendante de software. Quatre années plus tard, ACTIVISION est n I aux USA avec 38 designers exclusifs. David CRANE. créateur de 8 jeux dont Décathlon, Pitfall I et II représente à lui seul 6000 000 d'unités vendues dans le monde. Il est reconnu par la presse mondiale comme le n\" I des designers. Fort de sa position de leader, ACTIVISION adapte dès à présent ses best sellers pour le micro-ordinateur. Grâce à la sophistication de ses jeux, la richesse des graphismes et les effets sonores, vous découvrirez demain les qualités insoupçonnées de votre ordinateur familial. ACTIVISION VETEMENTS : WESTERN HOUSE / BENETTON 14:16 I 001321 1: 9390 OBRA POWEH DECATHLON RCA FUTURS DISTRIBUTEUR EXCLUSIF PITFALL I Colecorision Atari 1 CS Mattel Atari 600/800 XL Commodore 64. PITFALL II Atari 1 CS Commodore 64 et bientôt Sinclair. DECATHLON Atari VCS Commodore 64 Atari 600/800 XL. HERO Atari VCS Commodore 64 o bientôt Sinclair Atari 600/800 XL. mmodore 860 XL. BEAMRIDER Mattel Commodore 64 et bientôt Sinclair Atari 600/800 XL. " "CAMA Coulisses ELLE ASSURE Fathom, Moon Sweeper, Nova Blast, Wing War, les nouveaux jeux d'Imagic sont enfin disponibles ! La société Vectron, entre autres, en assure la vente. Pour tous renseignements, écrivez à Vectron, 128, avenue Malakoff, 75116 Paris. TO7-70, il possède 16 couleurs et une définition de 320 x 200. En option, il offre des connecteurs pour crayon optique et manettes de jeux (identiques à celles du TO7)). Autre grande nouveauté du M05 : son extension digitalisation. Elle permet de stocker une image de télévision en deux couleurs, et de l'utiliser par la suite, par exemple pour un jeu. Enfin, le MO5 servira de terminal Minitel en couleur. Avec ces deux nouvelles machines, Thomson possède des arguments de poids pour prendre sa part dans le marché très encombré des micros familiaux. (TO7-70 : 3 500 F environ. MO5 : 2 390 F environ.) initiative. Les premiers logiciels traduits sont des jeux pour Oric 1 et Spectrum comme Eskimo Eddie. D&L Distribution, BP 3, 06740 Châteauneuf (tél. : 93-42.49.98). ntros Nova Blast Shopping vum EN FRANCAIS La production de logiciels francais de qualité étant encore trop faible, les jeux d'importation sont venus en renfort. Ils occupent aujourd'hui une place de choix dans toutes les boutiques de micro-informatique. Mais les modes d'emploi, en anglais, ne sont pas faciles à comprendre. Une société française, D & L Distribution, a passé des accords avec Ocean Software pour traduire et distribuer leurs logiciels. Nous ne pouvons que saluer cette NOUVEAU THOMSON Thomson contre-attaque en présentant deux nouveaux micros, le TO7-70 et le MO5. Le TO7-70 est un super T07, et remplace ce dernier. Extérieurement, c'est le même, à quelques détails près. Le vilain radiateur situé à l'arrière a heureusement disparu, la trappe à memo 7 est désormais verrouillable et le clavier à touches de type gomme, est plus agréable d'emploi que l'ancien. Entièrement compatible avec le TOT, le 70 est « gonflé ». Sa mémoire RAM est de 64 K extensible à 128 (la faible puissance du TO7 était l'un de ses points noirs). De plus, il prend des couleurs : 16 au lieu de 8 sur le TO7. Il permet enfin tout comme son frère le MO5 — de réaliser des incrustations, ce qui est une formidable nouveauté dans le monde de la micro-informatique familiale. On peut, grâce à ce procédé, afficher des textes ou des graphiques en même temps que l'on reçoit une émission de télévision ! Le MO5 bénéficie d'un nouveau design, très élégant, et est habillé de noir. Son objectif est la simplicité. Son Basic est intégré et offre 32 K de RAM utilisateur, mais il n'est pas prévu d'extension de mémoire. Comme le HEUREUSE ELUE dans les Pyrénées ariégeoises. Le championnat de France Atari Prix : 1 750 F, hébergement va bien, merci ! Pour cette quadans une ferme restaurée — comtrième édition, dont le coup *pris. Du 16 juillet au 18 août. Le d'envoi a été donné pendant le Manupied, hameau de Madranfestival du son et de l'image gue, Le Bosc, 09000 Foix (tél. vidéo, au CNIT, il bénéficie de la 61-65.32.90). collaboration des principaux La société Soft Vert propose des titres de la presse de province et stages d'initiation au Basic d'une les sélections vont bon train, avec semaine sur Apple II + et Il e des scores de haut niveau. Après (1 micro pour 2 ou 3 personnes). le record de 265 000 points sur Prix : 950 F (cours uniquement). Asterix à la fin du festival du son Soft Vert, 48 bis, rue Emile Zola, et de l'image le 18 mars 84, voici 46100 Figeac (tél. 65-34.21.13). celui établi à la Foire de Paris début mai. Jérôme Peyron a remDE 16 A 77 ANS porté la victoire avec 124 000 Atari joue à fond la carte des stapoints sur Asterix. Huit jeunes ges informatiques. Après Melun, vedettes d'Atari : Pole Position, Tours et Royan, Paris aura à son Mario Brother, Dig Dug, Moon tour un centre Adac-Atari d'inPatrol, Joust, Pengo, Cristal formatique. Pour obtenir des Castle, Millipede, permettent renseignements sur ces stages ainsi à tous les joueurs de France pour jeunes et adultes (à partir de de se départager mais le nom de 16 ans), écrivez ou téléphonez du la cassette de la finale ne devait mardi au samedi de 15 h 00 à être dévoilé qu'en cours de cham18 h 00, à la Maison des Ateliers, pionnat. Terrasse Lescot, Forum des HalTilt est cependant en mesure de les, 91, rue Rambuteau, 75001 vous révéler, en exclusivité, le Paris (tél. : 233.45.54). D'autre nom de l'heureuse élue : il s'agit part, Atari organise pendant les d'Astérix... vacances d'été un certain nombre de stages de micro-informatique MICRO VACANCES en association avec des centres Vous ne savez pas quoi faire pen sportifs : Méjanne Le Clap, dant vos vacances ? Faites de la Tignes, Royan. La documentamicro ! L'association Manupied tion sur ces stages est disponible organise des stages d'initiation au sur simple demande. S'adresser à Basic d'une semaine sur TRS 80 Atari, service Promotion, (1 micro pour deux personnes), 9-11, rue Georges-Enerco, 94008 agrémentés de ballades à pied | Créteil. ALICE. APPLE II ET IN ATARI 800. ATARI 400. ATARI 600XL-800XL. BBC. COMMODORE 64. DAI. ELECTRON.HECTOR HR.LASER200 -210. LYNX.ORIC 1. SEGA SC 3000. SPECTRUM. TANDY MC 10. T199/4A.TO 7. VIC 20.ZX 81. TILT 35F SPECTRUM 48K TOME AFTE! PERCY PINGUIN Bonjour, les micros-informaticiens! Tilt Hors-série 35 F " "0301A 3W3SSV 3193 EZ En retournant,c'est 2 jeux pourle prix d'1! AN-DNOSI 3ds BOTH ENDS USE JOYSTICK CONTROLLERS Atan 2000 VCS is a trademark of Alan Inc DOUBLE-ENDER, C'EST JOUER DOUBLE JEU. Double-Ender, c'est une nouvelle gamme de jeux vidéo unique en son genre. Une cartouche à deux entrées associe deux jeux vidéo entièrement indépendants l'un de l'autre, captivants et très différents. Action et aventure, stratégie et adresse, ces Double Jeux vont mettre vos réflexes à rude épreuve! Six aventures haletantes à partager avec de urais héros: une ascension glaciale avec Spike's Peak et des frissons de terreur avec Ghost Manor\", en plein dans le mille avec Artillery Duel et une lutte sans merci avec Super-Kung-Fu\"; un duel à mort entre Sir Lancelot et le Dragon et l'enlèvement spectaculaire de Lady Marianne par Robin des Bois (Robin Hood). Bientôt dans tous les magasins de jeux vidéo et dans les vidéo dubs, découvrez les premiers-nés d'une grande série ! Compatibles avec Atari 2600 VCS, CBS Coleco Vision et bientôt avec d'autres standards. Pour recevoir notre catalogue jeux vidéo, écrivez à RCV, 255, rue Galliéni 92100 BOULOGNE-BILLANCOURT. 0829, wali JEANS-Tanoa   DOUBLE-ENDER Item #6230 Pot appbod for All nghts reserved Label program and audio-visual BOTH ENDS USE JOYSTICK CONTROLLERS 1983 XONOX VARTILLERY DUEL V DOUBLE-ENDER TWO VEDEO COMPUTER GAMES Ghost Memor DOUBLE-ENDER TWO VIDEO COMPUTER GAMES Artillery Duel LAS DOUBLE-ENDER TWO VIDEO COMPUTER GAMES Sir Lancelot Spike's Peak Super-Kung-Fu Robin Hood Double-Ender est une marque déposée appartenant à Xonox. Atari el Vidéo Computer System sont des marques déposées appartenanta Atari Inc. DOUBLE:ENDER DET DOUBLE-ENDER\" En retournant, c'est 2 fois plus renversant. CBS est une marque déposée appartenant à CBS Inc. Coleco Vision est une 8 marque déposée appartenant à Coleco 2 Industries Inc. Sur la base de prix moyens constatés pour des jeux de type comparable, JEUX VIDEO REGIE CASSETTE VIDEO " "UNE BONNE NOLIVELLE POUR TOUS LES FANS |_ DES JELIX ELECTRONIQUES... TILT DEVIENT NENSUEL BRANCHE Abonnez-vous dès aujourd'hui pour recevoir chez vous chaque mois BRANCHEZ-VOUS TILT MICROIJEUX/VIDEOS Signe de reconnaissance de tous les branchés des jeux électroniques. Voici le TILT-SHIRT. Soigneusement confectionné en pur coton interlock, c'est un produit \"Made in France\", il n'est pas en vente dans le commerce, alors commandez-le vite. Prix: 40 F. JIO NUNEROS PAR AN POUR AOF SEULEMENT Vous découvrirez chaque mois dans Tilt tous les nouveaux jeux électroniques dès leur parution. . Grâce à Tilt, vous saurez immédiatement que penser des dernières cassettes, cartouches ou disquettes sorties et vous ferez plus facilement votre choix en connaissant d'avance la nature du jeu, sa compatibilité avec votre équipement, son prix, etc.  Vous serez parmi les premiers informés des innovations que nous réservent pour les mois à venir les grands éditeurs de logiciels. . Vous apprendrez à mieux connaître les différentes marques d'ordinateurs de jeux et de consoles, leur fonctionnement, l'importance de leur ludothèque, leurs possibilités d'extension. Vous vous initierez à la programmation ludique en essayant sur votre calculette les grands jeux exclusifs de Tilt.  Vous améliorerez vos scores en maîtrisant les pièges des jeux et en utilisant les trucs qui vous permettront de devenir un véritable champion. BON DE COMMANDE TILT-SHIRT A remplir et renvoyer accompagné de votre règlement à TILT 2 rue des Italiens 75009 Paris ET RECEVEZ VOTRE CADERLI Total Taille 36/38 Quantité Prix ........................ 40/42 JEUX   Participation aux frais d'envoi + 8,50 F TOTAL GENERAL ..... 1........ Nom Prénom N. Avec le premier numéro de votre abonnement, vous recevrez gratuitement, EN CADEAU, le numéro hors-série de Tilt: JEUX EN TTE. 16 pages de jeux inédits, qui mettront à l'épreuve votre esprit d'observation et la vivacité de vos réflexes. Rue Code postal Ville POUR ÉCONOMISER 35 F SUR LE PRIX DE VOTRE ABONNEMENT ET RECEVOIR VOTRE CADEAU, RETOURNEZ TRS VITE LE TITRE D'ABONNEMENT CI-CONTRE. Ci-joint mon règlement par Chèque bancaire C.C.P. à l'ordre de TILT Messages  Namco 1983 NOAO " "BANGDESSAI COLECOVSOV Expansion Mocult PR PLUS BEMESTEADAM PLUS BEAU QU'ADAM TU MEURS Adam vient de traverser l'Atlantique. A pieds secs et sans rien oublier: ni ses périphériques, ni ses super-jeux ni... sa feuille de vigne ! Une bonne surprise pour l'été que TILT dévoile enfin. ADAM La console Colecovision connait de nom breux adeptes à juste titre, puisqu'il s'agit de l'un des plus puissants ordinateurs de jeux. Sa ludothèque est encore relativement restreinte en France, mais d'excellente qualité comme en témoigne le tres récent jeu Rocky. En France, un public, chaque jour plus important attendait avec impatience la venue de l'Adam la fameuse chaine informatique de C.B.S. En plus de ses caractéristiques techniques évoluées, le prix du système complet prêt à fonction ner trois modules unité centrale, clavier et imprimante proposé à moins de 110.000F a effectivement de quoi séduire. Il s'agit de l'outil idéal qui peut se placer à mi-chemin entre l'ordinateur semi-professionnel et la console de jeux. L'Adam, chaîne informatique, est disponible suivant deux versions. La premiere convien dra a ceux qui possèdent déjà une console de jeux CBS, l'Adam jouera le rôle d'une CBS propose deux unités centrales. La preextension de programmation. Il se nomme mière vient en complément de la console alors modèle additionnel n° 3 à l'ordinateur Colecovision, elle ne possède pas de de jeux et se compose des éléments suiconnecteur pour les cartouches ludiques vants : une unité centrale avec un lecteur CBS. Sa taille est bien inférieure à la de cassettes digitales, un clavier mécani seconde, dans laquelle est intégrée la que detachable, une imprimante à margue. console de jeu et qui comporte sur le boirite, deux manettes de jeux trois logicielstier une petite trappe pour la connection (initiation au basic, traitement de textes et de cartouches. Ces deux unités centrales un super jeu Buck Rogers) pour 8 300 F. Si recèlent néanmoins de nombreux points vous ne possédez aucun de ces éléments, communs. Elles contiennent une mémoire la configuration « indépendante » est convive de 80 kilo-octets, ce qui leur confere çue pour vous. Elle comprend tous les des performances de base assez excepmodules et accessoires déjà cités avec en tionnelles pour un micro-ordinateur de ce plus, intégrée à l'unité centrale, une type de nombreux concurrents ne console de jeux CBS Colecovision. Cette dépassent pas 64 Ko RAM. La mémoire version est proposée à 9 900 F. L'Adam est vive de l'Adam est extensible à 144 ko. Un considéré comme un micro-ordinateur bien lecteur de cassettes digitales est également que sa taille puisse prêter à confusion intégré à l'unité centrale et prévoit l'empla compte tenu du volume important pris par cement d'une seconde unité de lecture. les trois ou quatre modules. Voici une très bonne initiative qui nous évite Photos : Pierre SABATIER 23 " "BANC D'ESSAI Pour les possesseurs de Colmeco: le modèle additionnel n° 3. L'unité centrale prête à accueillir votre console d'adjoindre un élément extérieur additionnel. Le lecteur de cassettes digitales utilise des cassettes audio qui coûtent environ 30 F. Elles permettent de stocker jusqu'à 500 Ko ou 250 pages de textes format A4, c'est-à-dire 21 x 29,7 cm papier standard: des capacités plus qu'honorables pour ce type de matériel. La lecture des cassettes est effectuée à grande vitesse d'où l'utilisation de cassettes spécialement conçues pour ce type de lecture. Le lecteur de cassettes est beaucoup moins coûteux qu'une unité de disquette, mais d'un accès légère. ment plus long. Prenez garde à ne pas laisser vos cassettes à proximité d'une source ou d'un objet magnétique car semblables aux disquettes, elles semblent très fragiles et vous risqueriez de perdre vos programmes. Il ne faut surtout pas les approcher de l'imprimante ou de l'unité centrale. Cette bévue serait fatale à vos logiciels contenus sur cassettes digitales. En fait, le lecteur de cassettes à grande vitesse concrétise la solution intermédiaire entre le lecteur de cassettes classique et le lecteur de disquettes, pour un coût beaucoup moins élevé. Seul le manque de fiabilité du chargement est à regretter, ce qui ne le différencie pas du lecteur de cassettes classique. En effeuillant la marguerite... Le clavier détachable devrait être proposé en France au standard Azerty clavier français, mais il est possible que les premiers micro-ordinateurs Adam soient équipés d'un clavier Qwerty au standard américain. L'ensemble du clavier, comme l'unité cen. trale, dans les tons beige, se connecte à l'arrière du boîtier de l'unité centrale. Il se compose de 75 touches de type professionnel, qui permettent une frappe rapide pour le programmeur débutant ou initié. Le clavier se décompose en quatre parties distinctes avec sur le côté un joystick. La partie la plus importante se compose de touches alphanumériques où l'on retrouve les lettres de l'alphabet. Six touches de fonctions ou de dialogues interactifs permettent à l'Adam de s'adresser à l'utilisateur. Elles sont très pratiques pour introduire les différentes commandes afférentes au traitement de textes. Huit touches de commande en haut à droite du clavier permettent d'entrer un ordre en pressant une seule touche. Sur le côté gauche, en bas du clavier, se trouvent cinq touches pour le défilement du texte, la tabulation et le déplacement du curseur à l'écran. Le joystick sert de commandes des jeux, mais dispose aussi d'un levier avec lequel s'effectuent les déplacements du curseur à l'écran. La manette de jeux comporte, par ailleurs, deux boutons de feu et un clavier numérique à utiliser dans certains logiciels ludiques. Le dernier élément important de la chaîne informatique Adam est l'imprimante à marguerite. Non, la marguerite n'est pas une fleur, ici Adam: version console intégrée avec imprimante il s'agit d'une plaque tournante contenant les caractères à imprimer. Les marguerites présentent plusieurs avantages, dont le premier réside dans la qualité d'impression irréprochable que l'on ne peut retrouver sur une imprimante à matrice. D'autre part, la variété des marguerites offre un large choix de caractères d'impression. Il est ainsi possible de transformer l'imprimante en une machine à écrire très performante. Il s'agit La frappe est assez rapide, puisqu'elle ici d'une impression qualité courrier. Bienatteint 120 mots par minute soit environ tôt, un introducteur feuille à feuille sera dis10 caractères par seconde. L'imprimante ponible et facilitera la réalisation d'impripeut transcrire jusqu'à 80 colonnes ou més. Pour l'édition de listings de programcaractères par ligne (l'écran n'affiche que mes, il faut utiliser des rouleaux de papier 24 caractères). Le traitement de texte posbeaucoup moins onéreux. Le papier utilisé sède ainsi une option qui évite les mauvaine dcit pas dépasser 25 cm de large. ses surprises. Malheureusement, l'impression de listings ou de lettres s'effectue bruyamment. Si vous désirez éditer et conserver une trace d'un programme de 80 Ko, un bon conseil, placez l'ordinateur et son imprimante dans une pièce isolée et éloignez-vous au plus vite... L'Adam est très bien pourvu au niveau des extensions puisque sont inclus à la version de base une imprimante et un lecteur de cassettes digitales. Mais bientôt, CBS compte proposer plus de dix périphériques supplémentaires : une extension mémoire vive de 64 Ko, un lecteur de disquettes 5 pouce 1/4 double face, double densité pour lire les disquettes compatibles CPM (IBM PC, APPLE...), une interface RS 232 qui permet de connecter tout modèle d'imprimante, une carte 80 colonnes à l'écran et un Modem. Ce dernier permet de relier deux ordinateurs situés à des distances très éloignées grâce à une ligne de téléphone, mais, ce type d'accessoire risque de se faire attendre longtemps en France en raison des normes strictes imposées par les P.T.T. Bien sûr, tous les périphériques déjà disponibles pour la console CBS Colecovision fonctionnent aussi sur l'Adam, il s'agit ici d'une compatibilité totale. Le monde à l'envers Contrairement à beaucoup de marques concurrentes, CBS commercialise l'Adam avec toutes ses extensions y compris les câbles de branchements. Comme la console, il se connecte au téléviseur par l'intermédiaire d'une prise péritélévision: un adaptateur antenne est proposé en option pour environ 500 F. La chaîne informatique Adam et Coleco possède une mémoire vive de 80 kilooctets, quelque soit la version. Si vous ne possibilités possédez pas la console, la mémoire vive dans ce domaine. toute entière est contenue dans l'unité cen Un jeu tel que Zaxxon trale. Pour les possesseurs d'une console illustre très précisément CBS qui feront l'acquisition du module addiles capacités de l'ordinateur tionnel n° 3, l'unité centrale possèdera Adam et nous ne tenons pas 64 Ko de mémoire vive, les 16 Ko man compte des très nombreuses insquants sont ceux de l'ordinateur de jeu tructions destinées à la création de des Colecovision. Pour cela, il suffit de brancher sins en haute définition graphique. L'une de l'unité centrale Adam à la console. La ces instructions, <sprites », permet de défimémoire vive peut être portée à 144 Ko à nir un petit dessin ou un caractère gra l'aide d'une simple extension. Le microque sur une matrice 8 X 8 pixels, d'une ou processeur générant le langage basic n'est plusieurs couleurs. Il sera ensuite possible autre que le classique microprocesseur de les animer à l'écran sans difficulté, ni Z 80 qui fonctionne sur le Spectrum et le contrainte. Le sprite ou lutin est la comTRS 80. Ce petit détail facilitera l'approche mande idéale et nécessaire pour la créade l'assembleur aux programmeurs initiéstion de jeux en langage basic. Contraire. sur d'autres micro-ordinateurs. Le langage ment à l'Apple II, la gamme des instructions basic utilisé par l'Adam est assez classique graphiques disponibles sur l'Adam est plus et les habitués du basic Applesoft trouve complète. L'utilisation du langage basic ront sans aucun doute quelques ressemreste assez simple à manier. L'utilisateur blances frappantes. Mais le basic de l'Adam devra cependant y passer un certain temps n'est pas contenu en mémoire morte. C'est avant de le maîtriser parfaitement. le monde à l'envers car ici le programme La qualité sonore de l'Adam ne manque contenu en mémoire morte n'est pas un langage mais un logiciel de traitement de texNous avons aimé: tes. Pour programmer, il faut charger la  l'ensemble complet (unité cencassette Smart Basic. La mémoire vive est alors moins importante, la partie mantrale, clavier, imprimante); quante étant consommée par le pro la qualité des logiciels; gramme basic.  les possibilités L'Adam possède une définition graphique programmation; d'écran de 256 X 192 pixels. Comme sur la  la facilité d'utilisation. majorité des micro-ordinateurs fonctionnant Nous avons regretté: en péritel, vous disposerez de seize cou le rapport qualité-prix; leurs dont huit couleurs de base du rouge, bleu, turquoise, jaune au vert clair, vert  la taille imposante de la chaîne foncé, noir et blanc — qu'il est possible de informatique Adam; mélanger pour obtenir jusqu'à deux cent dix la fiabilité parfois incertaine des teintes. Il suffit d'apprécier la qualité gracassettes digitales; phique et la variété des couleurs proposées la faible ludothèque spécifique sur les cartouches ludiques de la console à l'Adam. CBS Coleco pour mesurer l'étendue des pas de ressources. Il possède un synthétiseur à trois canaux et cinq octaves, et un générateur de bruit blanc. Ces possibilités sonores sont largement exploitées dans les logiciels Coleco, tel que Zaxxon. RADIOSCOPIE Origine: Etats-Unis Connection TV: péritel Mémoire vive: 64 Ko Extension RAM: 80 Ko Son: oui Couleur : 16 Joysticks : oui (2) Entrée cartouche: oui Crayon optique : non Disquette : oui Prix: 8 000 F (sans la console) ou 9900 F (console intégrée) Imprimante 1 2 3 050 VIURE 171819 K7 digitales et super-jeux Mis à part la cassette Smart Basic destinée à la programmation, vous disposez de deux autres programmes. Le premier est un traitement de textes qui utilise l'imprimante. Il est contenu dans la mémoire morte de l'ordinateur. Pour accéder à ce logiciel, il suffit de presser une touche. Il peut être utilisé pour l'édition de courrier, d'ouvrages ou tout autre texte modifiable à tout moment sur l'écran avant l'impression. Un logiciel d'une étonnante facilité à utiliser grâce aux touches de dialogue (six) et de 25 Le clavier et son extension joystick 24 " "BANC D'ESSAI 12SKEL 280NY S.1981 D8000 EST Buck Rogers, livré sur cassette digitale vous offre un combat spacial en douze tableaux. En voici déjà cinq. VUUSSUU BULLS Dragon's Lair commande (dix). Il est aussi possible de conserver les textes sur cassette «digitale >>, jusqu'à concurrence de 250 pages. Vous pourrez également réaliser des tableaux et les corriger à loisir. Le second programme est un super-gamepack, Buck Rogers, livré sur cassette digitale. Il s'agit d'un combat spatial en douze tableaux. Les qualités de Buck Rogers, tout à fait exceptionnelles, s'apparentent à celles des jeux à disque laser. Mais les joysticks Coleco sont parfois difficiles à manier et rendent les déplacements imprécis. Outre les cartouches ludiques Coleco qui se connectent directement sur l'unité centrale ou la console, CBS annonce la venue pour le deuxième semestre 84 d'une gamme complète de super-jeux sur casset. tes digitales, titres prévus : Super Zaxxon. Super Donkey Kong, Super Donkey Kong Junior, Super Front Line, Super Sub-rock, Super Dragon's Lair et Super Stan Trak. Les super jeux ont un point commun: ce sont tous des versions améliorées de thémes déjà classiques, accompagnées de tableaux inédits. Bien sur, tous les logiciels fonctionnant sur la console Coleco et disponibles aux Etats-Unis pourront être connectés à l'Adam: en tout, plus de 150 programmes de jeux ou applications sont commercialisés par plus de 16 sociétés telles que Data Soft, Sierra on Line, Hesware, Broderbund, Epyx... Bientôt un adaptateur multi-cassettes permettra de connecter les cartouches au standard de la console Atari 2600. Mais les possibilités de compatibilité ne s'arrêtent pas là. En effet, en utilisant le lecteur de disquettes vous disposerez d'une bibliothèque de logiciels compatible CP/M. Malheureusement, cette bibliothèque ne contient que des programmes de gestion. Mais Coleco, qui s'apprête à utiliser ce standard, proposera bientôt des logiciels de jeux. En fait, le nombre de logiciels spécifiques à l'Adam et utilisant donc toutes ses capacités sont peu nombreux, pour le moment. La plupart des fabricants de soft attendent en effet qu'Adam ait fait ses preuves sur un marché en pleine mutation, marché de plus en plus exigeant sur la qualité et la fiabilité des ordinateurs. D'autre part, l'utilisation, spécifique à l'Adam, des cassettes digitales, limite aussi la bibliothèque de jeux. Sur les cent cinquante logiciels disponibles aux Etats-Unis, seuls quelques rares exemplaires nous parviendront, parmi lesquels des jeux Sierra on Line tels que Frogger, Boxing et Le Prisonnier, selon J.B. Industrie, le futur importateur. D'autres suivront. leur nombre dépendra de l'impact du microordinateur Adam en France. En plus de ses différentes compatibilités déjà citées, une cartouche de mémoire morte devrait rendre les programmes de I'IBM PC compatibles sur l'Adam en utilisant le lecteur de disquettes. Mais n'ayant pas encore pu manier ce type d'extension. il faut rester très prudent. Peut-être ne viendra-t-elle jamais en France. Quelques habitués reconnaîtront du premier coup d'oeil les similitudes entre le basic de l'Adam et le basic Applesoft et pourront, sans aucun problème, utiliser les listings écrits en basic Apple. Quant à la compatibilité avec les logiciels Apple proprement dits, celle-ci n'ayant pas encore pu être vérifiée, il faut émettre quelques réserves à ce sujet. Aucune précision ne pourra être apportée avant la commercialisation du lecteur de disquettes. Bertrand RAVEL 39740 quirit WWW 111 Les Schtroumpfs 225ge 1 XKA Photo Agence SAM Ch Platiau bel Tarzan HOSITORI PAS to STR 13  110-OCH OOOOH KO BONUS P.H C 0-0-0-0-0-0-0 -0-0 OOOO04001 CCOOC TerDeRRRRR FOR POUR MARQUER DES BUTS, OUVRE VITE UNE BOITE DE LA VACHE QUI RIT. TU TROUVERAS DANS CHAQUE BOITE DE LA VACHE QUI RT UN JEU. POUR GAGNER CONTRE TON COPAIN, C'EST FACILE IL FAUT GRATTER, SI TU GRATTES AUX BONS ENDROITS, TU ES LE CHAMPION. LE NOUVEAU JEU DE L'ÉQUIPE DE FRANCE DANS LES BOTTES DE LA VACHE QUI RT, JUSQU'AU 1er JUILLET 1984. te) La vache qui rit Wl80 LLLLLLS 0-0-0-0-0-0-0-0 -0-0-0-0-OVO POLIITI! FUEL SPOODDOO DODDODDE Super Donkey Kong Jr Super Football Super Zaxxon 26 " "CASSETTES, CARTOUCHES, DISQUETTES: LA SÉLECTION DU MOIS de sa sortie pour la console Colecovision: NO ESCAPE Synapse, dont la réputation n'est plus à Jason et les furies faire, a réussi ici un nouveau coup de maJason s'est emparé de la toison d'or, mais, tre. (Synapse pour Atari 600 et 800 XL.) arrêté dans sa fuite par la colère des dieux, Type : action il se retrouve enfermé dans le temple Intérêt : ****** d'Aphrodite. Pour s'en échapper, il doit Graphisme: ***** avant tout déjouer la surveillance des furies qui, sans répit, le survolent et le bombarBruitage : *** dent de jets de feu. Mais les furies ne laisPrix: n.c. sent pas leur proie s'échapper aussi facilement et Jason doit se résoudre à les tuer. 3D SEIDDAB ATTACK Il lance des pierres contre le toit du temple. Les tuiles, descellées, tombent sur les Patrouille en ville ONLARI TEUR SES   )TOH DE RON PUNNER 2 DOU HA LILEN furies et les détruisent, mais si c'est une pierre lancée par Jason qui heurte les gardiennes du temple, loin d'être blessées, elles se reproduisent... Si la première vague de furies est relativement facile à vaincre, les suivantes exigent une parfaite maîtrise du jet de pierre, à la verticale ou en diagonale : le rythme de déplacement des monstres varie en effet sans cesse et faire tomber une tuile sur l'un d'eux relève de la gageure ! (Imagic pour Atari 2600.) Type : action Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix: 350 F environ Aux commandes de votre char, votre mission est de patrouiller dans les rues de la ville et de détruire les unités de vos impitoyables ennemis qui se seraient aventures à votre portée. Votre tank dernier modèle dispose d'un radar qui vous permet de localiser vos adversaires. Sa puissance de tir se compose d'un canon à boules d'énergie. Vous pouvez contrôler la hauteur de tir et, une fois le projectile lancé, il vous faudra encore le guider jusqu'à la cible. Vous devrez donc anticiper votre tir. Vous combattez contre cinq types d'assaillants. Cha. cun d'eux est capable de tirer pour tenter de vous détruire. Cependant, leur puissance de tir est variable. Pour les premiers, vous limiterez les dégâts en utilisant votre pla que de protection frontale. Mais n'en abusez pas. Des impacts répétés finiraient par la détériorer et vous seriez alors sans protection. Le robot Hova dispose, pour sa part, de missiles beaucoup plus puissants. Vous aurez tout intérêt à le détruire dès que vous l'aurez localisé si vous ne voulez pas être détruit vous-même. Un bon conseil : ques aériennes. Et, pourtant, il vous faudra aussi détruire ou éviter les mines sans oublier de sauter par-dessus les cratères qui parsement la surface de notre satellite. Arriverez-vous à la base à temps ? L'avenir de la Terre est maintenant entre vos mains. Un bon jeu d'action nécessitant des réflexes rapides. (Cassette Anirog Software pour Spectrum 48 K.) BCORE $150 LIVES RHI 000260g DIMENSION X Le grand jeu «Jaraloba >>: les aventuriers les plus témé raires, les héros les plus endurcis, tous tremblent en entendant ce nom. L'enfer ! Et c'est vous qui avez été choisi pour pacifier cette planete interdite, perdue aux confins des galaxies. De votre cockpit panoramique, vous voyez le sol défiler. Accélération foudroyante, virages à droite, à gauche, marche arrière étonnante, votre vaisseau réagit à la moindre sollicitation et la simulation atteint un degré de réalisme inconnu jusqu'ici. Mais vous n'avez pas le temps de vous extasier outre mesure, car sur votre écran radar apparais. sent deux points clignotants tandis que votre moniteur de communication affiche « Rigillians Approaching ». Le grand jeu commence. Vous armez vos lasers et faites feu. Toutes les possibilités de votre vaisseau de combat sont exploitées pour éviter les rayons meurtriers de vos adversaires. Une fois ces derniers éliminés, ne croyez surtout pas que votre mission est terminée : il reste 24 zones de conflit à pacifier ! Sélectionnez sur la carte du désert, la zone où vous désirez aller et dirigez-vous vers la porte qui permet d'y accéder. Elle s'ouvrira automatiquement devant vous et vous vous retrouverez dans un couloir sinueux barre de murs: passez au-dessus ou en-dessous, si vous les percutiez, vos boucliers de protection seraient gravement endommagés... Dimension X marque une évolution très nette dans la micro-informatique ludique. Les graphismes, l'animation, les bruitages stupéfient autant que ceux d'un Zaxxon lors MOON BUGGY Au clair de la terre Vous êtes le chef de secteur dans une base de défense lunaire. Aux commandes d'un buggy particulièrement maniable (il peut même sauter !), vous effectuez comme chaque jour votre patrouille de reconnaissance. Mais, les envahisseurs de l'espace ont choisi précisément ce jour pour mener une attaque surprise. Ils ont déjà envoyé un de leurs cuirassés pour semer des mines sur votre parcours. Quelques tanks ennemis ont même réussi à débarquer et leurs soucoupes emplissent le ciel lunaire. Il vous faut absolument prévenir vos unités mais votre radio de bord vient de tomber en panne et vous devez rejoindre votre base au plus vite. Mais vos attaquants viennent de vous apercevoir. Comprenant le danger, ils vont déployer toute leur puissance de feu pour vous anéantir. Vous devrez éviter les boules d'énergie tirées par les tanks, ainsi que les bombes photoniques larguées par les soucoupes. Heureusement, votre buggy est armé et vous disposez, pour vous défendre, de missiles sol-sol contre les tanks et de missiles sol-air contre les soucoupes. Il n'est déjà pas si facile de contrôler conjointement les attaques de surface et les attaHUNCHBACK Que ferais-je sans toi? Vous incarnez Quasimodo et devez secourir la belle Esmeralda, prisonnière tout en haut du donjon. Ici, pas de singe géant dont vous devriez éviter les projectiles. La belle a été enlevée par le maître des lieux et celui-ci est bien décidé à ne pas se la faire reprendre. Pour cela, il a disposé toute une série de pièges qui séparent notre pauvre Quasimodo de sa fiancée. Mais, comme tout le monde le sait, si Quasimodo est sourd, il n'est pas manchot pour autant. Notre ami part donc en quête de sa promise. Sautant le long des remparts, il devra éviter les fosses où se consume du feu gré. geois, se faufiler entre les volées de flèches que lui décochent les archers lancés à sa poursuite et éviter les boules de feu du magicien venu à la rescousse. Bien évidemment, la garde a été doublée pour prévenir toute intrusion et ces solides gaillards ne plaisantent pas avec leurs lances. Pour franchir certains précipices inaccessibles en un seul bond, Quasimodo devra saisir la corde qui pend justement là et s'élancer jusqu'à l'autre bord. Heureusement pour lui, sonner les cloches pendant des années l'a familiarisé avec ce mode de locomotion. 29 voulez pas vous retrouver face à un nombre trop important d'adversaires à la fois. Un bon jeu d'action, au graphisme en trois dimensions agréable. (Cassette Hewson Consultants pour Dragon 32.) Type: arcade Intérêt : **** Graphisme: **** Bruitage : **** Prix: 250 F environ Type: arcade Intérêt : **** Graphisme: Bruitage : ** Prix: 100 F environ 28 " "TUBES E ETC SE SHREE les installations rebelles. Un thème ludique très classique repris sur de nombreux micro-ordinateurs comme l'Apple Il ou le Commodore 64 (cartouche Synapse Software pour Commodore Vic 20) Type : action Intérêt : *** Graphisme: *** Bruitage : *** Prix: 425 F environ 393 Fual... Suzad. 1207aar Score! OO000 High: 00000 ODOSHO OTELLEEELLLLLLLL ES ES BBS state Notre pauvre ami ne pourra même pas prendre le temps de souffler, car le chevalier noir, lancé à sa poursuite, risque alors de le rattraper et de lui faire chèrement payer son audace. Quinze écrans devront être franchis avec succès avant que Quasimodo ne retrouve sa belle. Aidez-le donc dans cette entreprise car la vie, sans Esmeralda, lui parait abominablement fade. (Océan pour Spectrum 48 K.) Type : action Intérêt: *** Graphisme: *** Bruitage : ***** Prix: 110 F environ 3 SPACE WARS S'il n'en reste qu'un... Vous êtes le dernier combattant terrien dans cette terrible guerre qui vous a oppose aux envahisseur de l'espace. A vous de leur montrer que, même s'il n'en reste qu'un. cet ultime défenseur saura infliger de lour. des pertes parmi les vaisseaux ennemis. Par bonheur, vous êtes à bord de l'engin le plus sophistiqué que l'on ait construit sur terre jusqu'ici. Vous êtes équipé d'un bouclier de protection qui absorbe l'énergie des rayons laser ennemis. Pour abattre vos agresseurs, vous disposez d'un canon laser dernier modèle qui consume instantané. ment vos rivaux, pour peu que vous ayez fait mouche. Mais, rançon de votre puissance, ces deux dispositifs sont très gourmands en énergie et celle-ci n'est pas iné. puisable. A intervalles réguliers, vous allez devoir arrêter le combat et vous aligner face à une station orbitale d'énergie pour refaire le plein. Vos moteurs ioniques, de puissance contrôlable, ne consomment, pour leur part, qu une quantité d'énergie négligeable. Il n'est pas si facile de repérer ses adversaires dans le vide intersidéral Heureusement, vous disposez d'un radar qui vous informe en permanence de leur position. Mettez le cap sur eux et tentez de les centrer dans votre mire de tir. Mais, si vous êtes rompu aux combats aériens, il en est de même pour vos ennemis. Il faudra faire preuve d'une totale maitrise pour que ce ballet s'achève par l'explosion de votre adversaire. Ce jeu difficile est servi par un graphisme en trois dimensions remarquable. (Cassette Consultants pour Dragon 32.) Type: arcade Intérêt : ***** Graphisme: *** Bruitage ** Prix: 250 F environ soient pas connectées a un joystick, car plusieurs manipulations simultanées sont parfois impossibles à effectuer au clavier. Mis à part cette gymnastique éprouvante, Harrier Attack est l'un des meilleurs logiciels d'action actuellement disponibles sur Oric 1 et Atmos. (Cassette audio Durell Software pour Oric 1 et Atmos.) Type : action Intérêt : ***** Graphisme: * Bruitage : **** Prix: 90 F environ GASPAK Hommes-araignées Dans un décor médiéval, vous devez défendre une place forte contre les assauts des Omphals, vos ennemis jurés. Installé en haut du mur, vous lancez des boulets sur les assaillants qui grimpent aux remparts telles des araignées. Il ne faut pas en laisser un seul vous atteindre, sinon vous êtes un homme mort. Plus les Omphals grimpeurs se multiplient, plus le jeu devient attrayant bien que vous ne sachiez plus ou donner de la tête. Vous aurez la possibilité BORE SOLO CORE ON CO DE superbe qui a fait la gloire du jeu d'arcades mais il reste malgré tout d'une vaillance à toute épreuve. Arbres, chenilles, abeilles et même la redoutable sorcière Mathilda ont fort à faire pour l'empêcher d'atteindre son but et Bentley engrange les diamants avec la maîtrise d'un vieux routier des jeux vidéo. De plus, dans les cas difficiles, il retrouve son chapeau de magicien qui le rend invulnérable pendant quelques secondes... Bref, Crystal Castle, dans cette version pour Atari 2600 reprend tous les éléments du jeu d'arcades, présenté dans Tilt n 11 avec succès, eu égard aux capacités limitées de la console comparée à un jeu d'arcades: les huit tableaux, les bruitages (remarquables !), l'action ne vous las seront pas de sitôt. Seul le graphisme du château dans lequel évolue Bentley exigera une période d'accoutumance, pour tous les joueurs d'arcades. (Atari pour Atari 2600). Type : action et habileté Intérêt : *** Graphisme: * Bruitage: ****** Prix: 350 F environ HARRIER ATTACK Mission suicide Peut-être inspiré des événements récents survenus aux Malouines, le jeu consiste à décoller d'un porteavions. A bord de votre Harrier, vous allez aujourd'hui effectuer une périlleuse mission. Il faut bombarder les forces ennemies qui se situent à la fois sur terre et dans les airs en évitant les missiles solair. Mais surveillez aussi les avions qui vous harcèlent sans cesse. Nous regrettons que les commandes de l'avion ne SKY BLAZER La force de frappe Une planète est prisonnière de l'empire tyrannique de Bungeling. A bord de votre avion baptisé Sky Blaser, vous devrez tout mettre en oeuvre pour délivrer la galaxie. Cette tâche semble facile, mais lorsque vous saurez que les soldats Bungeling pos sèdent une grande force de frappe, peutêtre serez-vous moins enthousiaste. Al'aide de votre joystick, bombardez et tirez sur les forces ennemies en économisant vos munitions, car vous ne disposez que de trente bombes. Si le carburant ou les munitions viennent à manquer, vous pouvez, grâce à un ravitaillement en vol, refaire le plein : une manoeuvre fort périlleuse, vous verrez. Evitez de bombarder les arbres car chaque végétal gravement atteint vous retirera des points. Comble de malchance, ils se situent près des bases ennemies. Mais avant d'anéantir le tyran, vous devrez abattre les tanks, les missiles, les mines et de choisir le niveau de jeu, c'est-à-dire la rapidité des boulets et la vitalité de vos ennemis. Une option intéressante permet au joueur de déterminer les touches du cla. vier qui lui serviront à utiliser ce logiciel. L'absence d'une manette de jeux ne se fait absolument pas sentir dans ce type d'action. Nous regrettons seulement la pauvreté des couleurs dans les graphismes. (Cassette audio Loriciels pour Oric 1 et Atmos.) Type : action Intérêt : *** Graphisme: **** Bruitage: *** Prix: 95 F environ MILLIPEDE Opération DDT Centipede a fait frémir des générations de joueurs, jardiniers dans l'âme, mais les incursions dévastatrices de cette chenille diabiolique dans un potager soigneusement entretenu ne valent pas celles de sa soeur cadette dans Millipede. Surgissant de l'horizon, elle va d'un bout à l'autre de l'écran en descendant progressivement Q0O200 00 CRYSTAL CASTLE Un routier sympa Bentley, l'ours croqueur de diamants, n'aura pas mis longtemps à se multiplier : quelques semaines à peine après s'être lancé à l'assaut des salles d'arcades, il arrive, en pleine forme, sur nos consoles Atari. Bien sûr, il a maigri et n'affiche plus la mine BONUS 31 " "LE FEU DE ACTION. TUBES OXYGEN 0069 mesure de votre collecte, vous vous alourdissez et, bien évidemment, votre vol s'en ressent. Il devient plus lent. En cas de danger imminent, vous pourrez toujours vous débarrasser de votre fardeau pour vous enfuir plus vite. Quand vous aurez recueilli le maximum de nectar que vous pouvez transporter, vous devrez regagner la ruche pour l'y déposer. Outre les oiseaux, vous devrez aussi éviter les scolopendres qui sont de redoutable chasseurs d'abeilles. Quand vous aurez stocké une quantité suffisante de nectar, deux autres dangers VIDEO GAME DARKER >> VIDEO GAME CARTRIDGE Tutankham VIDEO GAME CARE VDEO GAME CARROGE C VIDEO GAME CARTRO 0000 0 300 Silber PORBE vers vous. Pulvérisateur de «Tue-millepattes » à la main, vous attendez de pied ferme et faites feu dès qu'elle passe à votre portée. Des champignons gênent votre tir? Vous les pulvérisez et faites place nette. Hélas, chaque coup tiré par Millipede transforme un anneau de son corps en un nouveau champignon et les différents troncons survivants continuent leur descente indé. pendamment les uns des autres. Seule stratégie valable: repérer un «couloirde champignons, attendre que Millipede s'y engouffre et faire feu sans laisser le moindre anneau s'en échapper. Cette tactique impose cependant une relative immobilité qui va très vite devenir plus qu'inconfortable: des nuées d'insectes, des myriades de papillons et d'araignées vont très vite envahir le théâtre des opérations et le parcourir en tous sens: si une seule de ces sympathiques bestioles vous touche, vous êtes mort... Mieux vaut alors pour vous recourir au DDT qui se répend en un nuage mortel dès que vous parvenez à le pulvériser. Un grand classique sans surprise, mais bien réalisé. (Atari pour Atari 600 et 800 XL.) Type : action Intérêt : * * * * * Graphisme: ***** Bruitage: *** Prix: 289 F environ d'avoir complètement épuisé ses réserves. Un jeu d'action maintenant classique. (Cas sette Dragon Data pour Dragon 32.) Type : action Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix: 250 F environ FOR THE ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM FOR THE ATAR VDEO COMPUTER SYSTEM COBER FOR THE ATAR VIDEO COMPUIER SYSTEM Whatrogasc FOR THE ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM FOR THE STAR VIDEO COMPUTER SYSTEM vous guetteront. Tout d'abord, le parfum délicieux de la ruche a attiré un ours qui voit là l'occasion de faire un bon repas à peu de frais. A vous de l'en dissuader à coups d'aiguillons. Vous aurez aussi à endurer l'attaque des guêpes devenues folles à l'odeur du miel. Tout ceci ne facilite pas la tâche de notre pauvre abeille qui risque de ne plus savoir où donner de la tête. Un bon jeu d'action au thème sympathique. (Cassette Bug-Byte pour Spectrum 48 K.) Type: action Intérêt : * * * * Graphisme: ***** Bruitage : Prix: 100 F environ CUTHBERT GOES DIGGING Vite, de l'air! Cuthbert est un sympathique mineur exploitant paisiblement sa mine d'or. Jusqu'a présent, il effectuait son travail sans problème, ne redoutant que les éboulis. Mais les Moronians, ces créatures sorties des profondeurs de la terre, en ont décidé autrement. Elles ont investi sa mine et sont bien décidées à ne pas le laisser travailler tranquillement. De plus, ces viles créatures sécrétent un puissant poison, ce qui rend leur contact mortel. Il n'en faut pas plus à Cuthbert pour décider de les exterminer. Notre héros a déjà entendu parler de ces êtres. Il sait que le manque d'air leur est instantanément mortel. Il décide donc d'adopter la tactique suivante : il va creuser des trous dans le sol et, dès qu'un Moronian sera tombé dedans, il se précipitera pour recouvrir la tosse de terre puis enterrer ainsi le monstre. Prenez garde à ne pas laisser la bête trop longtemps dans un trou sans agir. Au bout de quelques instants, elle aura réussi à s'échapper et tout sera à recommencer. Après quelque temps, le chef des Moronians risque fort de venir enquêter en personne sur la disparition de ses sujets. Il est beaucoup plus résistant que ses pairs et une chute de deux étages va s'imposer pour en venir à bout. Pour compliquer le tout, la quantité d'oxygène disponible dans chaque partie de la mine est limitée et notre héros devra se débarrasser des intrus avant SUPER COBRAT Votre mission : \"Anéantir l'ennemi». Qui est-t-il? Où se trouve-t-il? Personne ne le sait. Le seul moyen de l'atteindre : l'hélicoptère. Mais il fait nuit.Vous devez traverser des villes et des tunnels. Et si vous ne vous écrasez pas, vous risquez d'être abattu par l'armée ennemie. Alors ayez l'oeil! Compatible avec les systèmes : AtariTM VCSTM, Intellivision\", VidéopacTM, CBS/ColecoTM Atarit Ordinateur familial, JopacTM, BrandtTM TUTANKHAMT Découvrez le trésor millénaire des pharaons. Pas si simple! Serpents venimeux, chauves-souris, esprits, tous sont unis pour vous empêcher d'y parvenir. Pour les vaincre, vous n'avez que votre pistolet laser. Courage ! Compatible avec les systèmes : AtariTM VCSTM, Intellivision\", VidéopacTM, CBS/Coleco Atarit Ordinateur familial, Jopac\", BrandtTM POPEYE Vous êtes Popeye et vous aimez Olive. Votre seul désir, attraper tous les coeurs et les mots d'amour qu'elle lance, et la rejoindre. Mais tout vous en empêche. Des trappes, des échelles et l'éternel Brutus! La seule solution : avalez une boîte d'épinards. Attention à Brutus! Battez-vous! Compatible avec les systèmes : Atari VCSTM, IntellivisionTM VidéopacTM, CBS/ColecoTM Atari Ordinateur familial, JopacTM Brandt Q. BERT Votre nouveau nom, Q. BERT. Vous sautez joyeusement sur les blocs d'une pyramide jusqu'à ce qu'ils aient tous la même couleur. Mais attention, dangers! Hargne de vos ennemis, Slick, Sam et Coilly le serpent. En cas de panique, échappez-vous en soucoupe. Restez calme! Compatible avec les systèmes : AtariTM VCSTM Intellivision\" VidéopacTM, CBS/Coleco TM, Atarit Ordinateur familial, Jopac\", BrandtTM FROGGER\" Vous êtes responsable de la vie de Frogger la grenouille. Non seulement elle doit traverser une autoroute à 5 voies mais encore une rivière grouillante de crocodiles, de tortues ou de serpents, tous gros mangeurs de grenouilles. Aidez-la! Compatible avec les systèmes : Atari\" VCS\", Intellivision, Vidéopac CBS/Coleco TM, Atarit Ordinateur familial, Jopac\", BrandtTM BUGABOO Oiseau de malheur Vous êtes une petite grenouille insouciante, folâtrant dans les prés. Il fait beau et vous avez bien mangé. Votre plaisir est d'effectuer des bonds toujours plus importants. Mais, tout à la joie de votre ballade, vous oubliez de regarder où vous mettez les pieds. Bien mal vous en a pris. Vous venez de tomber dans un précipice sombre et inquiétant. Encore heureux que vous ne vous soyez pas cassé une patte lors de votre chute. Mais, de ce côté-là, tout va bien et quelques essais vous prouveront que vous n'avez rien perdu de vos capacités de saut. Tout n'est pas rose pour autant. La bienfaisante chaleur du soleil vous manque et vous avez hâte de retrouver votre pré. De plus, des bruits inconnus vous font frémir. Tout à coup, vous apercevez une créature de cauchemar, un ptérodactyle, sans doute unique rescapé de cette espèce BIRTHS & THE BEES Au goût de miel Vous êtes Boris, une petite abeille travailleuse. Vous n'avez qu'une idée, recueillir le plus de nectar possible afin de vous constituer des stocks de miel suffisants pour passer l'hiver. Par bonheur, vous venez de découvrir, tout près de votre ruche, un champ de magnifiques fleurs, au parfum enivrant et chargées de nectar. Vous commencez votre collecte en pensant que la vie est belle. Mais ce champ constitue le territoire d'une colonie d'oiseaux-mouches qui ne voient guère d'un bon oeil ce qu'ils consi dèrent comme un vol de nectar. Ils patrouillent sans cesse et cherchent à vous transpercer de leurs becs acérés. Au fur et à COMPATIBLES PARKER AVEC LES PRINCIPAUX SYSTMES JEUX VIDEO Ils détestent vous laisser gagner. Compatible avec les systèmes : Atarih Intellivision\", Vidéopac\", CBS/Coleco\" BAZAINE/DFS 32 " "PEXTRA-CATALOGUE TUBES THERESSE No dan depuis longtemps éteinte. Et votre instinct vous dit qu'une grenouille ne ferait pas un si mauvais repas pour ce monstre. D'ailleurs, la bête a senti votre présence et commence à vous rechercher. Vous n'avez plus qu'une idée, sortir d'ici au plus vite. Mais les parois du gouffre sont abruptes et seules quelques aspérités vous permettront de vous accrocher. Il va falloir sauter plus haut, toujours plus haut, en calculant bien votre élan pour ne pas retomber. Un bon conseil: ne restez pas plus de quelques instants au même endroit; le flair du ptérodactyle est puissant et il aurait tôt fait de les défendent, de leur valeur aux combats, de leur moral et de leur énergie ainsi que de l'habileté du général qui les dirige. Avant de partir en guerre contre un pays, vous devez évidemment lever vos armées. Réunissez le nombre de légions que vous jugerez nécessaire face à l'ennemi et placez à leur tête l'un de vos généraux. Tous les généraux n'ont pas la même science des batailles. Vous êtes le plus doué et Hora. cius, pour sa part, n'en connaît que quelques rudiments. Une fois votre armée constituée, il ne vous reste plus qu'à la lancer à l'assaut du pays à conquérir. La victoire MAI 84 DSC 366886 ciel est l'un des meilleurs que nous connaissions de disponible sur le Commodore 64. Seul regret à formuler: son prix relativement élevé. (Disquette Sega pour Commodore 64.) 400 LOGICIELS ET EXTENSIONS ALTINA ARMY W MU THAT DOWE 100 HO FURTHER PERTOS GESTION EDUCATION UTILITAIRES BESESBIES NTUL POUR CBM 64 vous dévorer. Un amusant jeu d'action, au thème renouvelé. (Cassette Indescomp pour Spectrum 48 K.) Type : action Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix: 100 F environ ORIC H/ATMOS SPECTRUM ne se remporte pas facilement et plusieurs batailles seront nécessaires pour venir à bout de la résistance des pays investis. Bien sûr, ces combats incessants réduiront le nombre et l'efficacité de vos hommes. Si cela tourne mal pour vous, TO 7 MO 5 BBC-B DRAGON 10 FRS. Type : action Intérêt : *** Graphisme: *** Bruitage: **** Prix: 425 F environ Au cas où mon revendeur habituel ne distribuerait pas encore les logiciels No Man's Land, envoyez-moi le catalogue Mai 1984 sous quinzaine. Je joins 15 Francs en timbres pour participation aux frais. TILT/06 O FROGGER Quel trafic ! Frogger est un très bon jeu d'action que chaque ludophile averti doit posséder. Cette version est fort bien réalisée au niveau gra. phique et sonore. L'objectif du jeu est d'aider de nombreuses grenouilles égarées à traverser la rivière et l'autoroute qui les séparent de leur étang chéri. Si vous parvenez à attraper au passage quelques mou. cherons, vous aurez droit à des points supplémentaires. Vous constaterez que, sur cette autoroute, le trafic est particulièrement dense et que certains nénuphars de la rivière cèdent sous votre poids... Vous pourrez modifier les paramètres de ce jeu, supprimer la musique ou tout simple. ment stopper le jeu en pleine partie. Ce logi34 il est toujours possible d'envoyer de nouvelles légions ou même de battre en retraite. quitte à réengager le combat plus tard. Vous pouvez aussi constituer plusieurs armées simultanément jusqu'à neuf) et combattre, de ce fait, sur plusieurs fronts. Mais gardezvous bien de vous démunir totalement de vos légions, car les barbares n'attendent que cette occasion pour pénétrer dans Rome. De même, n'allez pas trop souvent mener en personne vos troupes au combat: une rébellion de Rome est si vite arrivée. Ne nommez pas non plus ailleurs un général déjà engagé dans une bataille. Les troupes se retrouve raient sans chef et leur moral risquerait d'en pâtir. Il existe trois niveaux de difficulté mais il n'est déjà pas si facile de gagner au premier niveau et une bonne stratégie Nom Prénom Rue Ville ROMAN EMPIRE Ave César ! Nous sommes à Rome au premier siècle avant Jésus-Christ. Vous êtes l'empereur et votre objectif est de conquérir les dix pays voisins qui vous sont hostiles, en démante lant leurs armées. Pour cela vous disposez de neuf généraux (dont vous) et de dix-huit légions de cinq mille hommes chacune. Vous pouvez vous informer sur les diffé. rents pays, de l'importance des troupes qui Evadez-vous d'un monde trop sage. Aux commandes de votre micro, explorez le temps et l'espace, combattez les monstres, délivrez la belle princesse, emparez-vous de trésors conquis au péril de votre vie, mesurez-vous, matière grise contre silicium, à un adversaire impitoyable... Le catalogue No Man's Land est votre passeport pour l'évasion. Aventure, stratégie, réflexion, réflexes, action, simulation, vous y trouverez tous les types de jeux, pour la plupart des marques d'ordinateur. Des jeux sélectionnés pour leur qualité, dont plus de la moitié sont tout nouveaux, des best-sellers en puissance. Classés par type et par zone de prix, tous les jeux sont décrits un par un avec leurs caractéristiques. Des logiciels utilitaires, pour l'aide à la programmation ou à la gestion complètent le tableau. Avec ses 400 logiciels distribués par plus de 300 revendeurs, le catalogue No Man's Land est unique en France. Demandez-le vite à votre revendeur habituel et rêvez... Vente exclusivement aux revendeurs. Code Postal Mon revendeur habituel est : Nom Adresse No Man's Land. Les logiciels de l'extra-plaisirvendus exclusivement par les revendeurs. 110 bis, avenue du Général-Leclerc 93500 Pantin. " "ORDINATEURS DE TUBES JEUX ELECTRONIQUES JEUX DE SIMULATION s'avère nécessaire. Un très intéressant wargame. (Cassette M.C. Lothlorien pour ZX 81 16 K.) Type: wargame Intérêt : ****** Graphisme: aucun Bruitage : aucun Prix: 100 F environ MINER 2049 A l'état pur Champion du coup de pioche bien placé, Miner 2049 a déjà donné du fil à retordre aux fanatiques de jeux d'escalades en tous genres. Dans cette version destinée à la console Colecovision nous retrouvons tous les éléments qui ont fait le succès des premières cartouches conçues pour les consoles et les ordinateurs de marque Atari. Votre héros doit en effet parcourir un réseau de mines dans ses moindres recoins, condition sine qua non pour accéder aux tableaux suivants. Bien évidemment, chaque détour lui réserve des surprises, pas toujours agréables : des monstres 65885Rs ossbo 66885806 OIL'S WELL Des mâchoires d'acier Enfin ! Toutes ces années de lutte contre de farouches envahisseurs, ces quêtes éperdues, ces missions effroyables n'ont pas été vaines ! La fortune aujoud'hui vous sourit : vous avez découvert un puits de pétrole aux réserves pratiquement inépuisables. Mais cette nouvelle, bien entendu, n'a pas vraiment fait sauter de joie les « barons » du pétrole : jaloux de voir un futur multimaximilliardaire arriver sur leurs terrains de chasse favoris, ils vont tout faire pour saboter vos puits de forage... Des mines aux «trépanneurs de trépan>, les galeries souterraines qui renferment l'or noir deviennent très vite totalement insalubres pour qui n'a pas la dextérité d'un champion du joystick. Heureusement, vous disposez d'un engin de forage ultra moderne, capable de descendre à grande 210 66886. obz250 668%3B& PHER que les rats ne grignotent vos ressources et échapper aux terribles goupies. Le thème de ce logiciel est original, mais néanmoins assez proche du classique jeu de Donkey Kong. Notre seul regret est l'absence de joystick. Le clavier ne permet pas de combattre avec beaucoup d'efficacité les nombreuses goupies qui surgissent dans les étages supérieurs. (Cassette audio Tansoft pour Oric 1/Oric-Atmos.) Type : action Intérêt : ****** Graphisme: * Bruitage : **** Prix: 110 F environ * 1923 TEMPS LIBRE 22, rue de Sévigné 75004 Paris Tél. : 274.06.31 Métro : St Paul le Marais profondeur, et de se rétracter à toute allure en cas de besoin. En effet, si vous pouvez engloutir dans vos mâchoires d'acier la plupart de vos ennemis, mieux vaut éviter que les sbires, envoyés pas vos concurrents, touchent les canalisations rétractiles qui vous relient à la surface : ce serait la ruine assurée de tous vos projets. Le thème hyper-classique de ce programme (manger des pastilles dans un labyrinthe en deux dimensions truffé d'ennemis, cela ne vous rappelle rien ?) est cependant racheté par l'originalité des mâchoires rétractiles de vos engins de forage, franchement amusantes à manipuler. Un bon classique (Sierra vision pour Commodore 64.) Type: habileté et statégie Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitage : ** Prix: n.c. aux déplacements curieux patrouillent inlas. sablement les galeries, interdisant tout passage si vous ne vous munissez pas aupa. ravant d'un talisman (pioche, lampe, etc) qui vous rend invulnérable pendant quelques secondes et vous permet de transformer vos adversaires en bonus substanciels, des chausse-trappes vous précipitent à votre point de départ des gouffres s'ouvrent sous vos pas, des ascenseurs asthmatiques menacent de vous écraser si vous n'êtes pas assez vif et, en plus, votre temps est limité. Bref, franchir tous les tableaux et atteindre des scores élevés demande un certain temps... Le challenge à l'état pur. (CBS pour Colecovision.) Type : action Intérêt : ***** Graphisme: *** Bruitage: ** Prix: 350 F environ RAT SPLAT Mort aux rats! Une compagnie de rats ravage votre cave où sont soigneusement entreposés vos trente-deux fromages. Après avoir fait appel, en vain, à une société de dératisa. tion, vous prenez la situation en main. Il faut absolument trouver une solution avant qu'ils ne dévorent tout ! N'y tenant plus, vous vous armez d'un maillet et vous par tez à leur recherche avec la ferme décision de protéger votre précieuse marchandise. Mais faites bien attention, les rats sont connus pour leur intelligence et possèdent mille ruses. De plus, ils sont protégés par les goupies, animaux étranges aux formes rondes qu'il faut éviter si vous ne voulez pas être à votre tour avalé. Ce jeu exige attention et agilité : il faut surveiller deux fronts simultanément; éviter LASER CHASE La seconde voiture Voici une course automobile d'un genre particulier puisque vous évoluez sur une piste en forme de labyrinthe. Vous jouez contre l'ordinateur qui tient le rôle de la seconde voiture. Le but du jeu est de rouTer sur toutes les barres du circuit en évi. tant la voiture dirigée par l'ordinateur. Vous ne pourrez en aucun cas immobiliser l'une ou l'autre automobile. Pour changer de piste ou éviter la collision, il suffit d'utiliser les voies transversales. Les graphismes des voitures et des pistes sont extrêmement simples. Chaque élément du jeu est représenté par un point ou un petit carré. Le décor aurait gagné à être 36 " "SCREEN:01 SCORE: 000067 HI: 0000BD 09368053508333339808 e 2990000000OC E SA SCOPE GOES 88004825839 m. 12 MD épreuve. Lors du ravitaillement en fuel ou de la remise en état de l'automobile, votre équipe de mécaniciens est là, prête à vous porter secours. Prenez garde au niveau d'essence restant dans le réservoir et à l'état des pneus. Ils ne sont pas éternels et leur couleur changera au fur et à mesure pour vous en indiquer l'état, soyez donc vigilant. Un bon point pour la qualité graphique et sonore de ce logiciel. En revanche la course en elle-même, comparée aux cartouches prestigieuses comme Enduro. Pôle Position ou Turbo, laisse le joueur légèrement sur sa faim. (Cartouche Epyx pour Commodore 64.) BOSO:HODOBS400 as plus élaboré, mais le jeu possède un atout de taille: la vitesse de déplacement des deux bolides. Vous pourrez jouer contre l'ordinateur ou avec un ami à l'aide du clavier ou des manettes du jeu. (Cassette audio Abex pour Laser 200, 310, 500.) Type : course automobile Intérêt : **** Graphisme: ** Bruitage: *** Prix: 79 F environ MAGIC (MAGIC ON TAMPONNEUR Dans le décor Vous êtes pilote de course. Votre habileté vous a promu au rang de meilleur pilote mondial. Mais cette gloire justifiée a suscité bien des jalousies. Un jour, un de vos concurrents, ivre de rage après sa défaite, vous propose de remettre votre titre en jeu. Mais, cette fois, plus question de se contenter d'une course classique . Vous évoluez sur un autodrome doté de pistes concentriques. Face à vous, un adversaire obsédé par l'idée de vous envoyer valser dans le décor. Comme preuve de votre dextérité, vous devez parcourir l'intégralité du circuit sans laisser aucun fragment de piste vierge. Votre adresse vous permettra sans doute de venir à bout du premier circuit. Mais voilà que les choses se gâtent. Votre adversaire, ayant envisagé sa défaite, a engagé dlautres pilotes mécontents ZWING WAR NOVA BLAST MOONSWEEPER For the COLECOVISION System ren] [216] SUELOS Forme COLECOVISION/ADAN For the COLECOVISION System PIT STOP Contre la montre Pit Stop séduira les mordus Video Game Cartndge Video Game Cartridge [] 9257 SUERE MOONSWEEPER WING WART NOVA BLAST T disponibles pour TEXAS INSTRUMENT TIL VIC 20|||| de courses automobiles qui apprécieront sûrement ses qualités graphiques exceptionnelles. En effet, vous aurez la sensation de participer à une véritable course de Formule I. Au volant d'un bolide, vous pourrez parcourir trois circuits au choix et affronter la terrible épreuve contre la montre qui mettra Vos talents de pilote .chevronner à rude Type: simulation automobile Intérêt: ** Graphisme: * Bruitage: ** Prix: 450 F erki ATAET VEREIN TMATTEL TEL: 542.05.63 73, rue du Cherche-Midi . Télex 200696 F DISTRIBUTEUR EXCLUSIF. mporté par Ormo nd Electronics BODERMA " "TUBES PLAYER413 TENER qui s'acharnent à entrer en collision avec votre voiture. Heureusement, votre bolide dispose de possibilités d'accélération sans pareille. Ce jeu, au rythme infernal, requiert un peu de stratégie et des réflexes fulgurants. Les manettes de jeu y apportent un «plus intéressant. (Cartouche V.T.R. pour ZX81) Type : action Intérêt : Graphisme : **** Bruitage: ***** (avec carte son) Prix: 250 F environ d'eau bouillante. Là, n'attendez pas qu'elle soit cuite à point, courez, sautez, tapez, démolissez tout ce qui bouge et bondissez enfin dans les bras de votre douce amie... (Atari pour Atari 600 et 800 XL) Type : action Intérêt : ***** Graphisme: * Bruitage : ***** Prix: 329 F environ B.C.'S QUEST FOR TIRES et la gamme MOKSLINE arrivent à toute allure sur vos écrans JUNGLE HUNT Cuite à point Décidément, l'arrivée en nombre des Atari 600 et 800 XL, maintenant couramment disponibles, apporte son lot de très bonnes surprises ! Après Pengo et MilliPENGORIC Bon appétit Lors d'une expédition dans le Grand Nord, vous avez pu assister à une étrange scène. Un adorable petit pingouin et Snoo-Bee se courent l'un après l'autre. Vous pensiez qu'il s'agissait d'un jeu entre ces deux animaux ! Eh bien, vous vous rendrez très vite compte que leurs intentions ne paraissent 2006 Den 0 98666 BODY @ be Les rochers que vos ennemis lancent sur vous dès votre sortie de l'eau ne présentent, eux, pas de difficulté, pourvu que vous maîtrisiez parfaitement l'art du saut et celui de l'esquive. Vous atteindrez très vite le camp des cannibales qui sont sur le point de plonger votre fiancée dans une bassine DOO Sydney pède, tous deux remarquables, Jungle Hunt, jusqu'ici disponible seulement pour la console Atari 2600, est adapté au standard H.C.S. (House Computer System). Les quatre épreuves que doit franchir votre « Tarzan replica » sont au rendez-vous, avec des graphismes pratiquement semblables à ceux du jeu d'arcades Jungle King qui, il y a peu, était un des rois de la jungle des arcades. La première vous lance de lianes en lianes, au-dessus d'un sol infesté de plantes et d'animaux mortels : mieux vaut soigneusement calculer son élan si l'on ne veut pas sauter dans le vide et s'écraser au sol. Ici en effet, il est beaucoup moins aisé de rattraper les lianes que dans la version destinée au VCS Atari 2600 où il faut vraiment faire preuve de maladresse ou d'une trop grande hâte pour tomber. Le deuxième tableau, vous met aux prises avec des crocodiles aux gueules affamées. Bien sûr, vous pouvez tuer les sauriens d'un coup de poignard bien ajusté mais il vous faut également tenir compte des énormes bulles d'air qui s'échappent du fond et vous remonteront à la surface si vous passez trop près d'elles. Ajouter à cela vos réserves d'oxigène limitées qui réduisent votre temps de plongée et vous aurez une petite idée des performances à accomplir pour survivre. 40 pas des plus pacifiques. Oui, en fait, ils se poursuivent avec l'espoir de se dévorer. Aidez le pauvre pingouin à se défendre en bombardant Snoo-Bee de blocs de glace. N'hésitez pas à dévorer les glaçons qui vous barrent la route, vous gagnerez du temps. Dix Snoo-Bee avalés vous donne. ront droit à une vie supplémentaire. Les graphismes ne sont guère élaborés, l'ensemble du décor est de couleur jaune, néanmoins l'utilisation d'une manette de jeu aurait facilité les déplacements. (Cassette audio Logiciels pour Atmos.) Type : action Intérêt : Graphisme: **** Bruitage : Prix: 80 F environ PENGO On the rock La plupart des joueurs vidéo, c'est bien connu, n'ont pas froid aux yeux ! Cela tombe fort bien car Pengo, qui jusqu'ici se cantonnait prudemment dans les salles d'arcades, se décide enfin à rompre la glace et arrive enfin en format Atari 600 XL. Pengo est un ravissant petit pingouin qui adore se promener au milieu des glaçons Pour Apple Atari Commodore 64 Colecovision IBM P.C. JB INDUSTRIES FRANCE Importateur et distributeur exclusif pour la France : 20 bis, Chemin des Grands-Plans 06802 Cagnes-sur-Mer Tél.: (93) 20.17.17 Télex: 461387 F " "TUBES Enfin champion Kon avec le boss Te d'Amérique BUSS 08 de sa banquise natale. Sa vie se déroulerait fort calmement si d'affreux gloutons des glaces, affamés par de longs mois de jeunes, n'avaient qu'une idée en tête : le manger ! Pour atteindre leur proie, ils errent en tous sens dans ce labyrinthe de glace et n'hésitent pas à ronger les blocs qui les séparent de celle-ci. Mais Pengo a plus d'un tour dans son sac ! D'une poussée bien appliquée, il propulse un glaçon d'un bout à l'autre de l'écran lorsqu'un glouton des glaces se présente. Le bloc de glace percute le glouton, le repousse en arrière et finalement l'écrase contre un autre glaçon ou contre une paroi. Et plus vous vous le tremplin qui permettra de recevoir et d'envoyer dans les airs les équilibristes CHUCKIE EGG Panique à la ferme On pourrait penser que le métier de fermier n'est pas susceptible d'engendrer des moments d'angoisse. Eh bien, il n'en est rien. Vous êtes cultivateur de maïs et votre récolte est terminée. Vous venez d'engranger vos beaux épis et calculez le profit qu'ils pourront vous rapporter. Mais une colonie d'oiseaux parasites vient de bâtir son nid dans votre hangar. Devant l'amoncellement des oeufs pondus, vous songez avec raison que si ces oeufs venaient à éclore, l'appétit que si ces peurs venaier vous pourrez actionner à droite et à gauche. Circus est un logiciel en langage machine d'excellente qualité par rapport aux capacités mêmes de l'ordinateur Méfiez-vous de sa simplicité apparente, il est parfois difficile de rattraper son partenaire. (Cassette audio Video Tech pour Laser 200, 310, 500.) Type : action Intérêt: ** Graphisme: ** Bruitage : ** Prix: 79 F environ SCORE 904620 PLAYER 1 LEVEL 3 BOHUS 2750 TIME279 ET TUTTET B 1909 ATORI débarrassez de vos poursuivants rapidement, plus vous avez de chance de marquer des points supplémentaires, points dont le nombre dépend de votre célérité. Mais tout ceci ne doit pas vous faire oublier votre but ultime: aligner les trois blocs de diamant qui vous donneront un bonus très substanciel, seul capable de vous propulser vers les plus hauts scores. (Atari pour Atari 600 et 800 XL.) Type: habileté et réflexes Intérêt : ****** Graphisme: ***** Bruitage : **** Prix: 329 F environ oobali vorace des poussins risquerait de réduire votre récolte à néant. Vous prenez la seule décision qui s'impose : il faut ramasser ces oeufs. Chose plus facile à dire qu'à faire. Votre hangar s'étend sur plusieurs étages reliés entre eux par des échelles et les oeufs se trouvent dispersés à tous les niveaux. Bien sûr, les parents ne vont pas rester inactifs et, saisissant la finalité de votre entreprise, ils vont vous poursuivre. Méfiezvous d'eux, leurs coups de bec, d'une puis. sance extraordinaire, sont mortels. Votre seule parade est la fuite. Prenez garde aussi, en utilisant l'ascenseur, à sauter sur la plate-forme au bon moment. Si vous calculez mal votre élan, votre chute risque de vous briser les os. Enfin, surveillez du coin de l'oeil le canard fou que vous avez réussi à mettre en cage. S'il parvient à s'échapper, il risque fort de vous poursuivre avec hargne pour vous faire payer la privation de sa liberté. Ce jeu, facile au début, devient, après quelques tableaux, particulièrement ardu. (Cassette A&F Software pour Spec. trum 48 K.) Type: arcade Intérêt : ***** Graphisme: ** Bruitage : **** Prix: 105 F environ BOS CIRCUS Sur un fil Ce jeu vous entraîne sur la piste d'un cirque. L'équilibriste est tombé malade juste avant la représentation de gala. Possédant quelques notions de cet art, vous le remplacez au pied levé. Ce numéro d'équilibre s'exécute à deux sur une planche tremplin. L'un après l'autre, les partenaires sautent sur l'extrémité du tremplin et s'envolent dans les airs. A l'aide d'une aiguille, ils doivent tour à tour crever des ballons situés en haut de l'écran. Vous devez ici déplacer 42 na JB INDUSTRIES FRANCE Importateur et distributeur exclusif pour la France : 20 bis, Chemin des Grands-Plans 06802 Cagnes-sur-Mer Tél.: (93) 20.17.17 Télex: 461387 FI SOURCE: POUR LES SALLES DE JEUX ET MAINTENANT CHEZ VOUS " "COUP DOZ GROET 140 LEVELE SOPINIONI 23%HIBO 9 HE HAR EN T 2000 Publu mogu Cartouches célèbres sur consoles, aujourd'hui disponibles pour nos micro-ordinateurs, futures stars en jupon, voici un bref panorama des nouveautés du mois. Pour ceux qui veulent tout savoir... QOQOOOOC 000000 0000000 00000 00000 OOOOO là OOOOOOOO Oo TIIT MONOTID 9 90000 Atom Smasher: le coeur d'un réacteur nucléaire est déréglé. A l'aide d'un super-laser, contrôlez l'évolution des protons, de plus en plus menaçants. (Romick Software pour Vic 20. Intérêt : *** Prix: 130 F environ.) Catcha Snatcha: vous surveillez un grand magasin qu'une bande de malfaiteurs pille régulièrement. Faites attention aux alertes à la bombe... (Imagic pour Vic 20. Intérêt : ***. Prix: 120 F environ.) Meterods: à bord de votre vaisseau spacial, vous devez traverser une région infestée de météorites et les éviter. Attention aux vaisseaux ennemis. (DK'Tronics pour Spectrum, 16 K. Intérêt: ****. Prix: 75 F.) Norad : un jeu graphique où l'action se déroule sur le territoire américain. Aidez des villes à prospérer en toute tranquillité. (Software pour Apple il. Intérêt : ****. Prix: 380 F environ.) Othello Reversal: version du jeu Othello. Mais les pions du joueur gagnant sourient et les autres font une triste mine. (Hayden Software pour Apple II. Intérêt ***** Prix: 300 F environ.) Score De GRE00004 ESCO EERE GRETEGSHEOL ROAD TOAD LO Crawler: guidez la chenille géante. Votre corps s'allonge et vous ne devez ni vous manger vous-même, ni manger des champignons vénéneux. (CRL pour Spectrum, 16 K. Intérêt : ***. Prix: 95 F.) Demon attack: luttez contre les sinistres oiseaux de la planète Krybor qui renaissent et se dédoublent pour mieux vous attaquer. (Imagic pour Atari 400, 800, 600 XL, 800 XL. Intérêt : *****. Prix: 400 F environ.) UUUU. GLAXXONS PUDOTOUUU Derby Day: réalisez des gains intéressants en pariant sur des chevaux. Même si vous perdez, vous aurez eu le plaisir d'assister à une belle course. (CRL pour Spectrum, 48 K. Intérêt : ****. Prix: 95 F.) River Raid: vous suivez le lit d'un fleuve aux commandes de votre super jet, détruisant tout sur votre passage. (Activision pour Atari 600, 800, 600 XL et 800 XL. Intérêt : *****. Prix: 400 F environ.) Road Toad: arriverez-vous à faire traverser à notre pauvre grenouille la route et le fleuve qui la séparent de sa chère mare? (DK'Tronics pour Spectrum. 16 K. Intérêt : ****. Prix: 75 F.) Scramble: à bord de votre bombardier, vous devez pénétrer les lignes ennemies et détruire le maximum de leurs installations. (Quick Silva pour ZX 81.16 K. Inté. ret: ***. Prix: 75 F.) SERPENTINE LEVEL 3 083558 *** USELESNIHELDERESSE NEU : BERTRAN $393 SCORE: 000006 HIB08578 de la Sciones C 26 000398 Dragon Fire : vous vous attaquez à un dragon cracheur de feu pour reconquérir le trésor de votre roi. Deux tableaux et des graphismes réussis. (Imagic pour Vic 20. Intérêt: ***. Prix: 300 F environ.) Glaxxon : vous devez détruire la flotte de Glaxxons. Par moments, certains pilotes de cette escadrille piquent vers vous pour vous arroser de bombes. (Microdial pour Dragon 32. Intérêt : ***. Prix: 250 F.) Gulp: dans un labyrinthe, vous vous précipitez pour dévorer la nourriture. Mais cela n'est pas du goût du monstre qui garde le domaine. (Campbell Systems pour ZX 81. 16 K. Intérêt : ***. Prix: 75 F.) Serpentine: échappez à une chenille folle dans un laby. rinthe et empêchez-la de dévorer une appétissante grenouille. (Broderbund Software pour Apple II et Commodore 64. Intérêt: ***. Prix: 490 F environ.) Space Forteress: vous êtes chargé de détruire une for teresse jusqu'ici invulnérable avant qu'elle ne disparaisse dans l'hyper-espace. (Romik Software pour Vic 20. Intérêt : **. Prix: 120 F environ.) Telenguard : partez à la recherche d'un trésor enfermé dans le gigantesque souterrain. Prudence, vous risquez votre vie. (Microcomputers Games pour Commodore 64. Intérêt : *****. Prix: 250 F environ.) ERANDE 200C SAUTES NIVEAU. ? FNET : PARCOURS 5 iaN 42MTETON Keystone Kapers : un bagnard évadé s'est réfugié dans un grand magasin. Vous le poursuivez au milieu de caddies. (Activision pour Atari 400, 800, 600 XL, 800 XL. Intérêt : *****. Prix: 400 F environ.) La Pulga: parviendrez-vous à faire sauter la puce toujours plus haut pour sortir du précipice où elle est tombée ? Les parois sont abruptes. (Indescomp pour ZX 81, 16 K. Intérêt : ****. Prix: 90 F.) es :Phase 1 score 3 D Tunnel : sortez vivant du tunnel dans lequel vous vous trouvez, en évitant de vous heurter aux murs et en détruisant les animaux malfaisants. (New Genera tion pour Snertrim IntrÀt. **. Prix: 100 F.) Mégamanla: affrontez hamburgers, cornichons et noeuds papillons volants: un Space Invaders fabuleux. (Activision pour Atari 400, 800, 600 XL et 800 XL. Intérêt : *****. Prix: 400 F environ.) Tron: adaptation de la scène de lancer de disque du Villes de France : un bon logiciel pour tester vos confilm «Tron». L'enjeu de chaque partie n'est autre que naissances en géographie en situant les principales villa vie des joueurs. De très beaux graphismes. (Mattelles de France. (Proriciel pour Oric-Atmos. Intérêt : pour Aquarius. Intérêt : ***. Prix: 300 F environ.) ****. Prix: 45 F environ.) 15 " "ROLES INVINCIBLE ISLAND Dr. CHUMLEY, JE PRÉSUME? Porteurs de folie, d'angoisse, de mystère, jeux de rôles et jeux d'aventures arrivent en force dans l'univers de la micro-informatique ludique. Pour inaugurer cette nouvelle rubrique qui leur est consacrée, voici Invincible Island, un logiciel pour Spectrum 48 K signé Richard Shepherd Software. Ici, dextérité et réflexes sont inutiles. Mieux vaut posséder une bonne intuition et un sens de l'observation à toute épreuve, du moins si vous ne voulez pas errer éternellement sur la mystérieuse île de Xaro. Il existe deux types de jeux d'aventures. Dans les uns, l'univers présenté se rapproche plus ou moins de celui créé par Gary Gyrax dans le jeu de rôle « Donjons et Dragons ». Les monstres rencontrés sont les mêmes, et leur habileté parfois conforme aux règles établies. La connaissance du jeu de rôle peut aider, mais ne suffit jamais à résoudre les énigmes posées. Ces jeux restent de toute façon à la portée de n'importe quel joueur, même novice dans ce domaine. D'autres jeux, en revanche, vous entraînent dans un univers beaucoup plus « normal », que celui-ci appartienne au passé, au présent ou à l'avenir. Une grande constante des jeux d'aventures réside dans le fait d'une mission à accomplir. Cette mission peut être extrêmement variable d'un jeu à l'autre : délivrer une belle prisonnière, vous emparer d'un trésor, détruire un être puissant et malfaisant, réussir à vous évader d'un endroit. Pour parvenir à vos fins, vous devez explorer, lieu par lieu, le monde dans lequel vous vous trouvez, ce qui n'est pas toujours sans danger. Au cours de votre exploration, vous trouverez des objets très divers, soit directement visibles, soit accessibles, uniquement après une action de votre part. Ainsi, en arrivant dans une clairière déserte, trouverez-vous peut-être quelque chose en grimpant à un arbre. Les objets découverts vous seront soit d'une utilité immédiate, soit apparemment sans grand intérêt. Gardez-vous bien de les abandonner, ils se révéleront sans doute capitaux à un moment précis de votre aventure. Malheureusement, votre force souvent ne vous permet que de transporter un nombre restreint d'objets à la fois. N'hésitez pas à porter, plutôt qu'à transporter les objets qui 46 peuvent l'être (vêtement, casque, collier...) est possible de taper directement deux cela vous libérera d'autant. Quelques infor actions successives comme «Take sword mations capitales peuvent vous être don and go north » (prendre l'épée et aller au nées en examinant attentivement un objet nord). Les programmes les plus complexes ou un élément particulier. Dresser un plan permettent même de taper des phrases est une obligation quasi-permanente dans relativement courantes comme « Put gold les jeux d'aventures, il s'agit pour vous, de carefully in bag and run south quickly » vous repérer bien sûr, mais aussi de pou (mettre soigneusement l'or dans le sac et voir revenir sur vos pas pour récupérer un courir vite vers le sud). Parfois, votre action objet devenu indispensable (à moins que se révélera inefficace alors que vous posquelqu'un ne l'ait subtilisé entre-temps). sédez les éléments pour en venir à bout. Ainsi, si vous vous trouvez face à un coffre Vous avez les moyens que vous voulez ouvrir, en réponse à votre de les faire parler action « Open chest » (ouvrir le coffre), le La plupart des jeux d'aventures ne laissent programme risque fort de vous répondre: que peu ou pas de place au hasard. Seule. «The chest is locked » (le coffre est fermé votre sagacité vous permettra de résoudre à clé). Si vous disposez d'une clé, il faudra les multiples difficultés rencontrées au donc d'abord taper «Unlock chest » (déblocours de votre exploration. Une aide peut quer le coffre) puis « Open chest >>(ouvrir le parfois être demandée au programme, mais coffre) et le tour est joué. D'autres comle plus souvent, celui-ci se contente de mes. mandes sont plus particulières : «Invensages laconiques sans réelle utilité. La des tory » dresse la liste des objets que vous cription des lieux visités dépend du type de portez ou transportez; «Lookvous programme. redonne la description du lieu ; « Help » est Dans les jeux d'aventures conversation censé vous aider; enfin, «Score » vous nels, cette description est uniquement texrévèle le pourcentage de « clés » trouvées tuelle et n'est agrémentée d'aucun grapar rapport à l'ensemble de celles présenphisme. Dans les jeux graphiques, seuls les tes dans l'aventure. Le vocabulaire d'insdessins vous permettent de vous faire unetructions que vous utilisez, hélas presque idée de l'endroit où vous vous trouvez toujours en anglais, est assez simple, et Enfin, dans les jeux semi-graphiques les vous le maîtriserez rapidement. Si vous plus courants, le dessin est complété d'un tapez un mot inconnu de l'ordinateur, celuitexte qui vous décrit l'endroit et vous indi ci vous répondra un message du genre « que les différentes directions que vous pou don't understand » (je ne comprends pas). vez emprunter. Les actions que vous dési Par contre, la description des lieux et des rez entreprendre seront indiquées à l'ordiobjets par l'ordinateur peut poser quelques nateur en tapant un verbe suivi d'un mot. problèmes à ceux qui ne maîtrisent pas vraiAinsi, si vous trouvez une épée, «Take ment la langue anglaise et un dictionnaire sword» (prendre l'épée), vous permettra de vous sera très utile. Les rencontres avec la ramasser. Dans certains programmes, il les personnages ne se révèlent pas toujours " "ROLES LELCOME TO INVINCIBLE ISLAND this adventur e explorerstrand on the remote 0 0 0 said that he believed that th slanders had hidden a massi treasure some here on the stand Lunfortunately Ohumley Find the stanas se YOU have arrived on the island escape alive Des cavernes, toujours des cavernes... Quand donc en sortira-t-on ? OU WILL NEED IT. néfastes. Vous avez les moyens de les faire «parler » et d'obtenir d'eux des renseignements ou des obiets utiles, en échange d'un peu d'or ou d'un objet qui les intéresse. Certains passages ou objets peuvent contenir des pièges mortels et si vous tombez dans l'un d'eux vous n'aurez plus qu'à reprendre l'aventure à son début, en les évitant cette fois. Quelques programmes permettent la résurrection du personnage à l'endroit où il est mort, moyennant la perte d'un certain nombre de points. Les jeux d'aventures sur ordinateur requièrent beaucoup de temps. Il vous faudra des jours et des semaines pour en venir à bout. Aussi, il est presque toujours possible de sauvegarder l'aventure sur cassette ou disquette et de la reprendre ensuite là où on l'a laissée. Ces quelques indications vous permettront, espérons-le, de venir à bout de l'aventure que nous vous proposons aujourd'hui. Un pressentiment vous fait virer de bord A bord de votre cotre, vous voyagez sur les mers tranquilles et retirées des grandes routes maritimes. Vous aimez l'aventure et depuis de longs mois, vous avez entrepris un tour du monde en solitaire. Bien sûr, cela n'est pas toujours facile, mais l'exaltation de cette vie sauvage vous fait supporter toutes les vicissitudes du voyage. Un jour, Invincible Island Attention, tous les ponts ne sont pas bons à franchir ! Sombres présages, des ossements humains. Mais pourquoi donc un canari? A vous de le découvrir.  R. Shepherd software Xaro et son équipage sont enterrés dans une île de coordonnées 5° de latitude Sud et 90° de longitude Ouest. D'après ce qu'on peut en savoir, le trésor est fabuleux et dépasse largement les évaluations les plus folles. Pour pouvoir retrouver l'emplace. ment du trésor, il faut d'abord retrouver sept parchemins disséminés sur l'île, et ce n'est qu'avec cet ensemble que vous pourrez reconstituer la carte vous menant au trésor. J'ai tenté tout seul l'aventure et bien mal m'en a pris. J'ai été capturé par les indigènes très peu tolérants, et me voilà maintenant promis en sacrifice à leurs dieux. J'espère que vous aurez plus de chance que moi. Adieu ». Signé : docteur Chumley. Voilà donc pourquoi ce célèbre explorateur avait disparu depuis si longtemps ! Sans l'ombre d'une hésitation, vous mettez le cap sur l'île. Malheureusement, ne connaissant pas les parages, vous vous échouez sur les récifs qui bordent l'île. Vous parvenez cependant à nager jusqu'au rivage et votre aventure commence. Voici quelques conseils pour pouvoir la mener à bien, sans pour autant vous gâcher le plaisir de la découverte. Avant d'ouvrir le coffre, il faut tout d'abord en récupérer la clé et vous munir d'une dose de contrepoison. Une fois le coffre ouvert, à vous de trouver comment en récupérer le contenu. Si vous vous aventurez dans la montagne, n'oubliez pas de bien vous couvrir car les nuits sont très fraches et une congestion est si vite attrapée ! Dans la forêt, méfiez-vous des regards ennemis qui vous épient et préférez les forêts dégagées aux forêts sombres et touffues. Vous ferez d'intéressantes trouvailles dans les cavernes, tels qu'une épée et un parchemin mais n'y restez pas trop long. temps, l'air y est rare. Les insulaires ne sont pas obligatoirement méchants, mais particulièrement difficiles à amadouer. Si la discussion s'envenime, méfiez-vous, ce sont de vaillants guerriers. Vous trouverez d'autres parchemins dans la clairière et tout en haut de la montagne. Tous les trous ne sont pas bons à explorer, certains sont bénéfiques, mais d'autres causeront votre mort. Certains objets ne vous seront utiles qu'une fois, n'hésitez pas à les abandonner après usage pour vous alléger. Le programme est agrémenté de remarques humoristiques qui n'apparaissent que lorsque vous tentez l'impossible. Suivez bien tous nos conseils et le trésor est à vous ! Jacques HARBONN Méfiez-vous des sombres forêts ! Couvrez-vous : l'air est vif. pourtant, une découverte, somme toute banale, va faire basculer le cours de votre vie. Alors que vous vous promeniez nonchalamment sur le pont de votre bateau, vous apercevez une bouteille flottant entre deux eaux. Mù par un pressentiment, vous virez de bord et, à l'aide de votre longue épuisette, vous récupérez la bouteille. Quelle n'est pas votre surprise en découvrant que cette bouteille contient une missive soigneusement roulée ! Jusqu'à présent, vous pensiez que de telles choses n'arrivaient que dans les romans ou les contes de fées. Et pourtant, la bouteille est bien réelle et le papier aussi. Dans une febrilité mal contenue, vous ouvrez d'une main tremblante cette bouteille miraculée et en extrayez difficilement son message. Adossé au bastingage, vous commencez votre lecture: « Quand vous lirez ces lignes, je ne serais sans doute plus de ce monde, j'ai découvert un secret jusqu'ici bien gardé. Tous les trésors accumulés par le fameux pirate ( Un autre trou: mais dans celui-ci, vous pouvez descendre sans crainte. Voilà donc les insulaires ! Pas de scrupules; prenez l'anorak et la bêche, ils vous seront utiles. Pas facile d'ouvrir ce coffre et encore moins de s'en approprier le contenu. 49 " "SESAME LA COUPE D'EUROPE OX ODNI 0909 SAW anonoh oh ooo ooo CL. AL LLO. A. CUCU QUUM SS SS 999999 NO09OOOOOOOOOOOO 0.0.0.0.0. IF (sy OR by) AND INT (RN = 1 THEN LET y =y+1: PRINT AT 1; \" \": LET O=0 IF S < THEN LET y=y-1: PRIN X,Y+1; \" \": LET O=1 POSitions coequipiers 701 IF INT (RND+3) =1 AND ai<19 THEN LET a 15a 1+1: PRINT AT a 1-1, bi; \" ** 702 IF INT (RND+3) = 1 AND a 17 'T HEN LET a 1 =a 1-1: PRINT AT a 1+1,b 703 IF INT (RND+3) =1 AND b1;6 HEN LET b1 =b1-1: PRINT AT 31, 61+ DXXXXXXXXXXX           Vous êtes fou de football et vous regrettez de ne pas pouvoir vivre en direct la coupe d'Europe ? Qu'à cela ne tienne : Football pour ZX Spectrum a été conçu spécialement pour vous. Pour battre l'ordinateur, vous êtes accompagné par un gardien de but aux plongeons étonnants et d'un avant-centre futur champion du monde. Pour diriger ce dernier, utilisez les touches d'édition : 7= haut, 6=bas, 8 = droite, 5= gauche; pour shooter dans les buts, approchez-vous du ballon. Good luck! DoDo II            DOUTON COCO 00101000 11  IN 00001100 IN 0001100 ,BIN 00000100 IN 00111110 IN 00000110 IN 00001110 IN 00010100 BIN 00010010 BIN 11111111 TO 7: POKE 65393+, BIN 00000000: NEXT 9037 FOR I = TO 8: POKE 65400+1, BIN 00000001: NEXT F 9038 FOR =D TO 7: POKE 65408+1, BIN 10000000: NEXT F 9039 POKE 65488,BIN 11111111: FO R = TO 6: POKE 65489+F, BIN 000 00001: NEXT F 9040 POKE 65480,BIN 11111111: FO R = TO 6: POKE 65481+, BIN 100 00000: NEXT F 910 LET S=\"FDDDDDDDDDDDF DDDDDDDDDDF E SCORE: SCORE: F E HOME VISITEURS F DDDDDDDDDDD DDDDDDDDDD 9101 LET 1$=\" 0 4 IF INT (RND+3) = 1 AND 51 <19 THEN LET bl=b1+1: PRINT AT al,b1 705 IF INT (RND+3)=1 AND 91 (1 THEN LET y1=y 1+1: PRINT AT X1, 706 IF INT (RND+3) =1 AND 416 T HEN LET y1=y 1-1: PRINT AT X1,414 : FOR F=1 TO d: LET S =s 1: PRINT AT IS; \"0\"; AT 7, S +1; \" \": NEXT : LET P=0 . 304 IF SCREEN$ ( a +1,5) =\"0\" THEN Rf=1 TO d: LET rur +1: PRINT ris; \"0.\"; AT 1-1,5;\" \": NEXT f : . S 707 IF INT (RND+3) =1 AND x 17 T HEN LET X 1=X1-1: PRINT AT X1+1,4 W.LL. L. SCR ma 2 S 91; OLEJO L. II ... on . SOLO-OLL SO o .. COXNLOCKO ... ... 90 ZOLOLOL-00 IZVI A. HU OHVI H-: SO ..ILI. o UD OVO.. LUGA O i ILIWLA . : * rimm LLLLLLO LL. U. IL OLILL...... JL +DIO AT QILIWILI 0. DDDDDDDDDDDDDDDD DDDDDDDDD \" 9102 LET X$=\" EN$ ( 4+1) =\"0\" AND N FOR =1 TO : LET SES + NT AT COS;\"0\"; AT 1,5-1, \" *: f: LET P=1 IF SCREENS (X-1,4)=\"0\" THEN TO d: LET P=r 1: PRINT 0\";AT +1,5;\" : NEXT 1 : ET P=1 CREEN$ ix,y-1 ) =* o\" THEN TO : LET SES : PRINT \";AT 5+1;\" : NEXT { : ET Pai CREEN$ (X+ \"0\" THEN TO :: LET I 1: PRINT \";AT 1-1,5; : NEXT 1 : LET P=1 310 IF SCREEN$ (x ,y) =\"0\" THEN F TO d: LET S=S-1: PRINT AT S; \"0\"; AT 1,5 +1; \" \": NEXT 1: L ET P=1 400 REM controle Position du ba llon 401 IF > 19 THEN BEEP 1,2: GOT 0 4000 402 IF P<8 THEN BEEP 1,2: GO TO 4000 403 IF $ <5 AND ir 13 OR 1 <10 T HEN BEEP 1,2: GO TO 4000 404 IF 5 > 26 AND (>13 OR <10) THEN BEEP 1,2: GO TO 4000 590 REM Position gardiens 501 IF INT' (RND+3) = 1 AND 910 T HEN LET 9=9-1: PRINT AT 9+1,h; \" 502 IF INT (RND+3) =2 AND 9 <14 T HEN LET 9=9+1: PRINT AT 9-1,h; \" 503 IF a <91 AND 91>10 AND INT ( RND+2) = 1 THEN LET 91=91-1: PRINT 0 1 REM \" 2 PAPER O : BORDER 0: CLS : PR INT AT O ,0;\"*\"; AT 0,31;\"*\"; AT 21 ;0;\"*\"; AT 21,31;\"*\" LET scorei= 100: LÉT score=100 3 LET te PS 4 LET a = 10: LET b=14: LET a 1 = 10 +INT (RND+5): LET b1 = 14-INT IR ND+4) 5 LET X=11: LET y=16: LET X 1 = 12+INT (RND+5): LET y1=16+INT (R ND #61 6 LET 9=INT (RND+3) +11: LET h =4 7 LET 91=INT (RND+3) +10: LET hl=25 8 LET P=11: LET S=15 9 LET P=3 10 LET O=0 PS= 0 THEN FOR 1 =255 T -2 POKE 23606,f: PRINT \"FOOTY FOOTY FOOTY FOOTY\": 2,45: NEXT F temps > 0 THEN GO TO 100 50 GO SUB 9000 RDERO PRINT AT 9,h; \"B\"; AT 91,h1; 102 PRINT AT x,y; \"A\";AT X1,41;\" 103 PRINT AT a, b; \"A\";AT al, b1;\" 04 PRINT AT ?,s; \"O\" LET temps=tem PS+,1: PRINT A 27; INK 6; PAPER 1; INT temps temps =20 THEN GO TO 8000 REM Mouvements joueurs 202 IF INKEY $=\"6\" AND a <19 THEN 3 =a +1: PRINT AT 2-1,b;' IF INKEY $= \"7\" AND a 7 THEN a =a-1: PRIN T AT a +1,b;' \" IF INKEY $=\"5\" AND 55 THEN =b-1: PRINT AT a, b +1; \" \" IF INKEY $=\"8\" AND <26 THEN LET b=b+1: PRINT AT a,b-1; 300 REM Position du ballon F SCREEN$ (a,b+1) =\"0\" THEN = 1 TO d: LET S =S + 1 PRINT AT 1S; \"0\"; AT 1,s-1;\" \": NEXT : LET P=0 302 IF SCREEN$ (a-1,6)=\"0\" THEN 1=1 TO d: LET P=r-1: PRINT AT (s;\"0\";AT +1,5;\" \": NEXT : LET P=0 303 IF SCREEN$ (a,b-1) =\"0\" THEN 50 D D 708 IF INT (RND+3) = 1 AND X1<19 THEN LET X1=X1+1: PRINT AT 1-1, 300 IF SCREEN$ 19,h) =\"0\" THEN G 0 TO 4 801 IF (>11 AND <15 AND S=2 TH EN GO TO 6000 802 IF >11 AND (15 AND $ =26 T HEN GO TO 6000 1000 POKE 23692,0: GO TO 100 4000 IF P=1 THEN PRINT AT 4,13 A\": LET Scorel=score 1-10 4001 IF P=Q THEN PRINT AT 4,13;\" A\": LET Score=score-10 4100 PRINT AT 1,9; INK 2; PAPER 6;score 1; AT 1,26; PAPER 6; INK 2 Score 4110 PRINT AT 6,0; t $ 4200 GO TO 4. 4999 STOP REM decors IF P=1 THEN LET Score=score 6001 IF P=0 THEN LET scorel=scor 0 PRINT AT 10,10; \" BUT!\": BE EP 3,40: BEEP 3.10: BEEP .2 12 : PAUSE 100: PRINT AT 5,0; t$: GO TO 4 9000 REM redefinition des caract eres IN 00011000 IN 2001 1900 I  IN 01111100 10011001 00100100 IN 00100100 IN 01000010 00011000 00011000 00100000 01111100 | 1 1  IN 01110000 Y FOO THEN LET  1 +50P .. QUOOSID 90SS OS 1 999+9 LLO 19 L OQOLU.. oo anconada con donn an I LIII 99999999999999 LLO A CO... CL. 0..O. CL CLA. Nost Doon OOOOOOOOOOOOOO LILILL WILL worm Irono OC 11 on . XM 02: 7 hi: DDDDDDDDDDDDDDDDD DDDDDDDDDD 9110 PAPER  0 FOR 1 TO 2: BEEP .01,30 : PRINT AT 0,0; a$PA 100: E 23692,20 : BORDER F : PRINT AT 20:0;X$ : T 1 BEEP 23692,20 : B ORDER 0: BEE : PRINT AT 20 0;t$; ATS, E FAUTES: E FTEMPS 7 Quo DOZTO2 F9AFSS cuo. SOU . a>g1 AND 91<14 AND INT ( RN THEN. LET 91=91+1: PRINT B1: O REM Position joeurs ZX 1 IF r < AND INT (RND+3) = 1 TH LET X=X 1: PRINT AT X+1,9; \" \" 602 IF TX AND INT (RND+3) = 1 TH EN LET X=X+1: PRINT AT X-1,4: OOOOOOOOOOOOOO OGGGGGGGGG 00 0 0 DONNNNNNNNNN000 numHEPH 0 AHOXSA.. .ZOO US U [i  *** 999 + 10 TIH  H  9203 BEEP .02,50 9300 BORDER 2INPUT \"DIFFICULTE (1.2 OU 3) ?\"; . IF temps > 0 THEN RETURN 9500 RETURN Bertrand RAVEL " "SESAME UA slike u 58   5    Fida S71 Illustralon Jerome TESSLYRE          " "SESAME LA CITÉ INTERDITE puisqu'il s'agit de découvrir un mot de six lettres choisi par l'ordinateur avec sept essais au maximum. Bien sûr, vous ne connaissez pas l'emplacement de ces différents pièges, le hasard décidera pour vous. Comble de malchance, vous ne pouvez choisir votre vitesse de déplacement. Lancé à travers l'espace-temps, vous vous retrouvez au 26e siècle, au coeur d'une cité ou seuls les moins de vingt ans ont le droit de vivre ! Et vous venez de fêter cet anniversaire fatal... Le fil d'Ariane pour sortir de ce guêpier: votre calculette Canon X 07 et le plan de la cité situé p. 52 et 53. façon étrange. Tout à coup, les services de sécurité viennent vous arrêter. L'acte d'accusation est étrange mais simple. Delta 2000 est une ville réservée aux humains de moins de vingt ans. En effet, dans cette société peu habituelle, chaque ville correspond à une tranche d'âge. Toute violation de cette loi, entraîne une sanction de mort immédiate. Jeté au fond d'une cellule, vous préparez votre évasion. Soudain deux gar diens se battent devant la porte de votre prison, c'est peut-être votre seule chance. Vous vous précipitez hors de votre cellule et vous vous dirigez au plus vite vers Oméga 4000. Une fois franchies les portes de la ville, vous devez grimper jusqu'au sommet de la cité, sur la plateforme qui vous permettra de regagner la Terre à l'année de votre départ, c'est-à-dire 1984. du service de sécurité se rapprochent peu à peu. Votre longue ascension commence à partir de la résidence 1. Au total six piè. ges peuvent se présenter. Les premiers vous téléporteront trois résidences plus loin. D'autres vous obligeront à faire preuve de réflexe soit en pressant la touche correspondant au caractère allumé au clavier, soit en aidant un petit bonhomme à sauter par-dessus de nombreuses haies. Enfin, des exercices de réflexion vous seront proposés. Dans le premier, vous devez retrouver un nombre constituant une suite logique. Le second s'apparente au jeu de la vache REGLES PARTICULIRES La Cité Interdite aura beaucoup plus de piment si plusieurs joueurs essayent d'at. teindre en même temps le sommet de la cité Oméga 4000. Mais vous pouvez aussi jouer seul. COMMENT JOUER AVEC VOTRE CALCULETTE ? Entrez le programme dans la calculette Canon X-07. Cette opération terminée vous êtes catapulté en pleine science-fiction. Seule votre réflexion et vos réflexes vous permettront d'atteindre la résidence 65 de la cité Oméga 4000. Faites « Run >> pour commencer une partie. Après l'apparition du logo Tilt, retentit une petite musique. Entrez le nombre de joueurs (entre 1 et 9) et leurs prénoms puis pressez « Return ». La partie commence, tous les déplacements sont gérés par la calculette, il suffit de suivre fidèlement ses différentes instruction. Vous pouvez avancer à chaque coup d'une à trois résidences. Pour gagner, il faut atteindre au plus vite le sommmet de la cité. Mais comment ressortir d'une résidence piégée ? Lorsque vous êtes téléporté, il n'y a rien à faire, vous devez simplement prendre votre mal en patience. La téléportation s'effectue soit en avant soit en arrière, de trois ou quatre résidences à chaque fois. BUT DU JEU Vous faites partie d'une équipe de chercheurs, travaillant à la réalisation d'une machine pour voyager dans le temps. Après une fausse maneuvre d'un de vos collègues, vous avez été téléporté en l'an 2595. Vous vous trouvez dans une ville, mais c'est-là votre seule certitude. La population vivant à Delta 2000 vous regarde d'une Le premier test de réflexes consiste à presser le plus rapidement possible la touche « Shift » et celle correspondant à la lettre de l'alphabet lisible à l'écran. Dans le second vous devez aider un petit bonhomme à sau ter les obstacles. Lorsqu'il commence sa course, juste avant la première haie, pressez la touche d'édition, flèche dirigée vers le haut, afin qu'il l'évite et ainsi de suite. A la première collision avec une haie, c'est la chute. Si vous tombez sur le jeu de la vache, la calculette vous propose un mot de six lettres à découvrir en sept essais. L'ordinateur affiche la question « Mot?»; entrez six lettres au hasard ou un mot. Ensuite vous connaîtrez le nombre de lettres figurant à la fois dans votre suggestion et le mot choisi par la calculette. Le second test de réflexion vous propose une suite logique parmi les trois qu'elle contient. A vous de trouver le bon nombre faisant parti de la suite. En cas d'échec, attendez-vous au pire... Après avoir survécu ou péri dans l'un des pièges, l'ordinateur contrôle votre nouvelle position de manière à ce qu'elle soit la moins dangereuse possible. PRINCIPE DU JEU vous devez parcourir au plus vite les soixante-cing résidences de la cité Oméga 4000. Faites vite, car les hommes I 20 FORI=1 T0500STEP20 :BEEPI, 2:NEXTI:CLS: F ORI=16T0103 :FORL=1T04:PSETCI,L) :NEXTL 30 FORL=27T030 :PSETCI,L) :NEXTL :NEXTI : FOR I=30T045 :PSETCI, 19):PSETCI, 11) 40 PSETCI, 12) :NEXTI :FOR I =50T054 :FORL=10T 022:PSETCI,L) : NEXTL : NEXTI:FORI=13T022 50 FORL=36T040 :PSETCL,I) :NEXTL :NEXTI : FOR I=60T064 :FORL=10T022:PSETCI,L) :NEXTL 60 NEXTI:FORI=64 T069:FORL=20 TO22:PSETCI, L) :NEXTL:NEXTI:FOR I =69T083 :PSETCI, 10) 70 PSETCI, 11 ) :PSETCI, 12):NEXTI :FOR I =74TO 28:FORL=13T022 :PSETCI,L) :NEXTL:NEXTI 80 FOR I = 14T019:PSET(0, 1) :PSET(1, 1) :PSET 118, 1):PSETC119, 1) :PSET(2,1) 90 PSET(117, 1) :NEXTI:FOR I = 12 T015:PSET(3, I):PSET(4,1):PSETC115, D):PSET( 116, 1) 100 NEXTI:FORI=18T021 :PSET(3, 1) :PSETC4, I ) :PSET(115, 1) :PSET( 116, I) :NEXTI 110 PSET(2,13):PSET(2,20) :PSETC117, 13):P SET(117, 20) 120 L=12 :FOR INSTO15:L=L-1:PSETCI,L):PSET (I, L+1) :PSETCI, L+2) :PSETCI,L+3) :NEXTI 130 PRESETCO,14) :PRESETCO, 19):PRESET(119 , 14) : PRESET(116, 12) 140 FORI=104T0114:L=L+1 :PSETCIL) :PSETCI ,L+1 ) :PSETCI, L+2):PSETCI,L+3) :NEXTI 150 L=17 :FORI=5T015:L=L+1 :PSETCI,L) :PSET (I, L+1 ) :PSETCI, L+2) :PSETCI,L+3) :NEXTI 160 L=31 :FORI=10410114 : L=L-1:PSETCI,L) :P SETCI,L-1) :PSETCI,L-2):PSETCI,L-3) :NEXTI 170 PRESETC 15,31):PSET(15,27):PRESET(114 ,17):PSETC 114,21):PRESET( 116,21) 180 PRESET(3,21) 185 REM Fin presentation et musique 190 FORI=300TOZOOSTEP20:BEEPI, 3:NEXTI 195 REM DATA Jeu des mots 200 DAICATION, ISDN, UOLON, PLAQUE, ENFA NT, TENNIS, BONBON, CANAPE, CHAISE, BATEAU 210 DATAGUERRE, JOUEUR, SECRET, CADEAU, DORM IR, PERDRE, RISQUE, AVOUER, LETTRE, TENDRE 220 DATANUMERO, REVUES, NOUVEL, OCTAVE, LIMI TE, PROPRE, ASTUCE, SKIEUR, CHAQUE, MAITRE 230 CLS:LOCATE 1,1 :PRINT \"LA CITE INTERD ITE\" : INPUT\"Nbre de joueurs \";A 240 IFAKOORAX 9 THEN230 250 CLS:FOR I =OTOA-1:PRINT \"Prenom du jou eur\";I+1;: INPUTB$CI):NEXTI:BEEP345,23 255 FORI=OTOA-1:CCID=999:D()=1:ECI)=3:N EXTI 260 FORINTOA-1:CLS:PRINT B$CID;\" a vous de jouer\" 262 IFDCI) <1THENDCI)=1 264 M=0:X=0: FORL=OTOA-1 :IFCCI) < THEN M=M +1 265 IFE(I)=OTHENX=X+1 266 NEXTL:IFA=MORA=XTHEN665 267 IFCCI KOTHENPRINT B$(D);\" parti fini e\":FORL=1T0999 :NEXTL:GOTO360 268 PRINT \"(C) pour continuer\" 269 LOCATE 0,0:IFINKEY$ <> \"C\"THENGOTO269E LSECLS:LOCATE 1,0 280 CLS:LOCATE 5,2:FONT$(243)=\"24, 24,60, 60, 90, 24,40,108\":PRINT CHR$(243) 290 LOCATE 1,0:F=INTCRNDC)*3+1 ) :D(I)=DC I +F 291 IFDCID) 64 THEN700 292 IFDCI)<1 THEND(I) =1 294 PRINT \"Il reste\";COD);\"heures de vie , vs etes devant la residence\";DC); 295 REM test des residences 296 FORL=1 T01599 : NEXTL:PRINT 300 IFDCI)=3THEN 600 302 IFDCI)=17THEN 600 304 IFDCI)=35THEN 600 306 IFDCI=51 THEN 600 308 IFDCI)=61 THEN600 310 IFDCI)=5THEN450 311 IFDCD=13THEN450 312 IFDCI)=23THEN450 313 IFDCI)=31 THEN450 54 " "GRAND PRIX INTERNATIONAL DU LOGICIEL D'AVENTURE SESAME PALMARES MAI 84 LES 4 JEUX EN VERSION FRANCAISE POUR ORDINATEURS FAMILIAUX PAYDOR bypasir Le Grand Prix GRUNDPRIX INTERNATIONAL DU LOGORDIBIURE VTR. YDOR IMs Softwara).Une quête out entée. Un château terrifiant dans un pays Graphisme haute rsolution, Oric Lan GP 01: Commodore 64GP D2 314 IFDCI)=39THEN450 315 IFDCI)=47THEN450 316 IFDCI)=55 THEN450 320 IFDCI)=ZTHEN800 322 IFDCI=25 THEN800 324 IFDCI=43THEN800 326 IFDCID=57THEN800 330 IFDCI)=9THEN510 332 IFDCI)=27 THEN510 334 IFDCI)=41 THEN510 336 IFDC) =49THEN510 338 IFDCI=59THEN510 340 IF DOI) =11 THEN900 342 IFDCI)=21 THEN900 344 IFDCI)=33THEN900 346 IFDCID=53THEN900 350 IFDC) =15THEN 370 351 IFDCI=19 THEN370 352 IFDCI)=29 THEN370 353 IFDCD=37 THEN370 354 IFDCI)=45 THEN370 355 IFDCI)=63THEN370 360 NEXTI:GOTO 260 370 REM test de reflexes 380 CLS:LOCATE 7,2 :PRINT \"Attention, c'est parti\":FORL=1 T0999 :NEXTL:CLS 390 J $=\"abcdefghijklmnopqrstuvwxyz\":M=CR ND()*26)+1 :K$=MID$($,M, 1) :LOCATE 8,2 400 PRINT K$:L=0 410 L=L+1 :IFINKEY$ <>K$ THEN410 420 IFL<25 THENOCID=DCI +6:GOTO360 430 IFL>25ANDL (99 THEND(I) =DCI) +3:00)=CC 1)-30 :GOTO360 440 DOD=DCI)-2:CCID=CCI)-60:ECID=ECI)-1 :GOTO360 450 REM mot a retrouver 460 CLS.LOCATE3, 2:PRINT \"jeu de la vache \"OFORL= 1 T080:BEEPL, 1 : NEXTL FANTASIA DIAMOND CRAS AV Le Prix du Meilleur Scénario Jalkman Le Prix de la Meilleure Animation Graphique 520 CLS:LOCATE 3,2 :PRINT \"SAUT D'OBSTACL ES\":FORL=9910170 :BEEPL, 1 :NEXTL 530 CLS:LOCATE 3,2 :PRINT \"PRET 9999\":FOR L=1T0999 :NEXTL 532 FONT$ (240)=\"1, 1, 1, 1, 1,6,6,6\" 534 FONT$( 241 )=\"24, 24,60,58,56, 24, 40, 44\" 536 FONT$(242)=\"48,48, 120, 116, 112, 48,22, 132 540 BEEP555, 12:CLS:LOCATE 5, 2:PRINTCHR$C 240) :LOCATE 9,2:PRINT CHR$(240) 550 LOCATE13, 2:PRINT CHR$ (240) :LOCATE 12 , 2:PRINT CHR$(240) :X=0:Y=2 :S=241 560 FORL=T0119:PSET (L, 24) NEYTL 565 S=S+1:IFS=243THENS=241 568 FORL=1T079 :NEXTL 570 LOCATEX,Y:PRINT CHR$(S):X=X+1: IF%=19 THENL=5 :GOTO420 572 IFX=5ANDY=2 THENL=75:GOT0420 574 IFX=9ANDY=2THENL=75 :GOTO420 576 IFX=13ANDY=2 THENL=75:GOT0420 578 IFX=17ANDY=2 THENL=75:GOTO420 580 LOCATE X-1, Y:PRINT \":2=STICKCO): IF Z=1 THENY=1 :GOT0565 590 Y=2: GOT0565 600 REM suite logique 610 CLS:LOCATE5, 2:PRINT \"Suite logique FORL=1 T035 :BEEPL, 3:NEXTL :CLSOZORNDC)*9 620 T=0:1F7>8TPENINPUT\"6 22 46\":T:L=5:1 FT=78TPEN420ELSE625 623 GOT0630 625 L=310073 :GOT0420 630 IF7>6THENINPUT\"973 189 72\";T:L=5:1F T=14 THEN420ELSE635 632 GOT0640 635 L=310073: GOT0420 640 IFZ> 4 THENINPUT\"36 21 10 \" ;TL=5:1F1 = 3TPEN420ELSE645 642 GO10650 645 L=310073:GOT0420 650 IFZ) 2 THENINPUT\"10 12 26\";TL=5:IFT= 32 THEN420ELSE660 652 GOT0610 660 L=310073 :G010420 665 CLS:FORL=1 T0500STEP20 :BEEP1, 2:NEXTL : LOCATE 5,0 670 PRINT CHR$(243) :LOCATE 3,0 :PRINT \"To us les joueurs ont echoues\" : END TOGOMIRE GRAND PRIX DIBONATORA DJOKA DNEVTORE 3. At the VIR VTR 2175 n Co     Boi, omela  au moi Retrouver Fantasio, le diamant dérobe Gros phisme haute résolution. Spectrum 48K GPO3. Commodore 64 GP 043 RASHMAN (New Generation Software/Quick SIRI   Il ya des poubelle surprises Graphism haute résolution Spectrum 48 K GPO hafa Begits. 470 RESTORE : FORL=1 TORNDCO)*30: READN$ :NEX le Prix de l'Action Par de ridica VTR 475 CLS: INPUT \"Un mot \";0$ :P=0: IFLENCO$ ) < > 6THEN475 480 FORL=1T06:IFMID$ (N$, L, 1]=MID$(0$, L, 1 THENP=P+1 485 IF P=6THENL=P:GOT0420 490 NEXTL:PRINT 0$;=\";P; \"bonnes lettres \":Q=Q+1 :FORL=170999 :NEXTL 495 IFQ>THENLERND (0)*199:GO10420 500 GOT0475 508 IFDCI) =61 THEN600 510 REM saut d'obstacles TITANICHR and Softwar se portée. Mais il faul Financer lexpédition, agus SASA le bateau, visiter an plongée do zatimes Bonne chance, DAW 700 CLS:FORL=1T099STEP3 :BEEPL, 2:NEXTL:PR INT B$I;us avez reussi \"END 800 DCI=DCI) +3:ECI)=E(I)-30 :GOTO300 900 DC =DCI)-4:ECI)=E(I)-30:GOTO300 Beta VENTE EN FRANCE, BELGIQUE ET SUISSE DANS LES BOUTIQUES INFORMATIQUES.Par correspondance : adressez commande et règlement à VTR 54, rue Ramey 75018 Paris en précisant les références et quantités souhaitées. Frais de port: 10F pour l'envoi d'une cassette. Port gratuit à partir de 2 cassettes enjoignantla marque VTR ci-contre. Expédition sous 48 h. La collection \"Grand Prix International du logiciel d'aventure\" est diffusée en exclusivité par VTR. Le Grand Prix est organisé après consultation de 90 fabricants Pays Européens et USA). VIR, INOLT DINOWO 56 1.6 SOFTWARE || " "DOSSIER LES BASKETS  TIME BOTS DOTS Après la coupe de football, les jeux olympiques de Los Angelès vont faire vibrer les cours. Super-athlètes et champions déments vont repousser encore un peu plus loin les frontières de l'impossible. Mais autant vous le dire tout de suite, cela n'est rien: en avant première, Tilt a pulvérisé tous les records passés et à venir. Que ce soit au foot, au lancer, au 1500 mètres ou... au golf, nous avons testé pour vous tous les jeux de sports qui donnent des crampes aux plus endurcis, épuisent les plus aguerris. Vous vous êtes échauffés ? Alors n'hésitez plus: suivez le porteur de joystick olympique... HOME VISITOR D 3 04:39 1 o 11:02 :13 [10] [2] Basket-ball Jeu de paniers Basket BASKET-BALL NBA Basket-ball (Mattel pour Intellivision). Se joue à deux joueurs. pour commencer, choisissez la vitesse de déplacement (quatre niveaux). Chaque équipe se compose de trois joueurs, mais deux des trois sont contrôlés par l'ordinateur. Le jeu commence par une balle lancée en l'air au milieu des deux équipes. L'une ou l'autre peut l'attraper au hasard. Si vous possédez le ballon, plusieurs tactiques peuvent être appliquées. Vous pouvez, bien sûr, rester sur place à dribbler mais cela ne servirait qu'à permettre à l'équipe adverse de mieux placer ses joueurs et vous ne disposez de toute façon que de vingt-quatre secondes. Vous pouvez vous déplacer dans l'une des seize directions grâce au disque de contrôle. Vous pouvez aussi effectuer des passes avec vos partenaires. La balle est lancée dans la direction choisie et c'est le joueur le plus proche qui s'en empare. Calculez bien votre coup car il serait dommage de la donner ainsi aux adversaires. une fois que vous serez près du panier, vous pour rez tenter un tir. Pour cela, deux options sont possibles : vous pouvez décider de tirer arrêté. Votre tir sera plus précis mais, comme cela demande du temps, votre balle risque d'être interceptée. Si vous êtes talonné par vos adversaires, utilisez plutôt le tir en courant. Il est moins précis mais plus rapide. Votre précision dépend aussi de la distance qui vous sépare du panier. Mais, pendant ce temps, le camp adverse n'est pas resté inactif. Il peut récupérer la balle pendant que vous vous déplacez, intercepter une balle lors d'une passe ou tenter de vous bloquer durant votre tir. Un bon conseil, si vous voulez gagner utilisez au maximum les passes. Un bon jeu, au graphisme agréable, vous permettant d'adopter une stratégie d'équipes et non plus de joueurs. Jeu de paniers (Philips pour Videopac). Le Jeu de paniers est un dérivé du basket-ball. Les joueurs se placent de part et d'autre d'une pyramide. A l'aide d'un club, ils doivent essayer d'envoyer la balle en rebonds successifs dans un ou plusieurs paniers. Attention ! Votre adversaire, fait la même tentative et si votre ballon touche le club du joueur adverse, il change de couleur et lui appartient. Heureusement, l'inverse est valable pour vous. Il y a plusieurs sortes d'obstacles sur le terrain, le premier est un robot qui prend la balle et bloque le jeu. Le second prend la forme de deux tourniquets, porteurs, l'un et l'autre, des couleurs des deux joueurs. Si une balle heurte un tourniquet aux couleurs de l'adversaire, elle passe à l'adversaire Le thème de ce jeu est assez original, mais l'action trop répétitive pour devenir intéressante. Les graphismes sont simples mais de bonne qualité pour ce type de console. Basket Jeu de quilles (Philips pour Videopac). Voici une cartouche de jeu pour la console Videopac contenant deux jeux de simulation sportive. Le jeu de bowling est réduit à sa plus simple expression. Les graphismes, les couleurs et les sons sont si sobres que ce jeu ressemble aux jeux vidéo de la première -59 " "DOSSIER UNE FACILITÉ QUI FRISE L'ARROGANCE DANS UN MATCH A SENS UNIQUE... JOUEUR TOUR Jeu de quilles génération. Le but du jeu est de renverser, à l'aide d'une balle de bois, dix quilles placées devant vous. Les véritables règles du bowling sont respectées, deux couloirs à droite et à gauche de la piste neutraliseront votre lancer. Si toutes les quilles sont abattues au premier lancer, vous faites un << strike » et vous marquez 30 points. Si vous abattez toutes les quilles en deux lancers, vous faites un «spare » (15 points). Le joueur gagnant est celui qui marque le maximum de points. Vous pourrez moduler la vitesse de la balle, mais nous sommes encore loin des jeux vidéo disponibles sur d'autres consoles. Le second jeu de sport est le Basket, pour deux joueurs. Vous devrez diriger un « grand >> bonhomme dont la tête arrive presque au niveau des paniers, ce qui lui facilitera la tâche. Les paniers ne sont pas dessinés mais symbolisés. Pour marquer un panier, il suffit simplement de découvrir la bonne distance, quelques essais d'entraînement suffiront. L'intérêt du jeu est assez restreint en raison de la taille importante des joueurs et de l'espace limité du terrain. One on One D' J et Larry Bird (Electronics Arts pour Apple II et 11). Vous pourrez apprendre à jouer au basket ball avec votre ordinateur Apple Il ou lle. Il n'est plus nécessaire de chausser ses baskets. Il suffit d'empoigner une manette de jeu. Vous pourrez dribbler, esquiver ou marquer des paniers. Vous retrouverez ici tous les détails de ce sport... jusqu'au coup de sifflet de l'arbitre. Vous devrez choisir l'une des options de jeu et l'enregistrer. A ce moment, la partie peut commencer avec deux joueurs l'un contre l'autre ou un joueur contre l'ordinateur. Vous commanderez les parties soit à partir du clavier, soit à l'aide d'un joystick. Mais dans ce cas, seuls certains modèles de manettes ou de paddles fonctionnent correctement. Bien sûr, la finalité du jeu est de marquer le maximum de paniers, en un minimum de temps. Vous devrez respecter toutes les règles du basket, car à la première faute de votre part ou de votre adversaire, l'ordinateur siffle un arrêt de jeu. Ce logiciel n'est pas très original en ce qui concerne le thème du jeu. Mais l'exceptionnelle qualité des graphismes rend les parties presques réelles. Le détail de chaque scène est reproduit fidèlement. Enfin un jeu de sport disponible sur Apple ! Basket Ball (Atari pour Atari 400/800/600XL/800XL). Un terrain de basket avec des paniers très réussis, des joueurs qui dribblent en courant, sautent pour tirer au but ou défendre. Le Basket Atari permet de jouer à un très bon niveau, et selon plusieurs formules: seul contre l'ordinateur, à deux contre deux joueurs de l'ordinateur, deux joueurs contre une équipe mixte, ordinateur et joueur humain, et enfin deux ou quatre joueurs. Seul, à deux, trois ou à quatre, le plaisir de jeu est total. Selon le placement en défense de l'adversaire, il faudra tirer de loin ou de près, directement dans le panier ou par rebonds contre le cadre. Mais, gare aux interceptions lors d'un tir. Le défenseur transformé en attaquant féroce traversera le terrain à toute vitesse. Difficile dans ces conditions de lui reprendre la balle au dribble. Cette technic que requiert doigté et entraînement ! Les passages entre deux joueurs d'une même équipe exigent, elles aussi, une bonne synchronisation. Le basket exige stratégie et rapidité, pour feinter l'adversaire. Ne surtout pas se décourager lors des premières parties contre l'ordinateur. Celui-ci fait montre d'une facilité qui frise l'arrogance, dans un match à sens unique. Une belle démonstration des possibilités de jeu, et quelles parties en perspective ! TENNIS Tennis (Mattel pour Intellivision). Tennis se joue à deux joueurs. Tout d'abord, vous devez choisir la vitesse de déplacement de la balle. Un bon conseil : au début, sélectionnez une vitesse lente afin de vous familiariser au jeu. Le joueur rouge, situé à gauche au début, est le premier à servir. Vous devez d'abord choisir la zone du carré de service où vous voulez lancer votre balle : extérieure, centrale ou intérieure. Choisissez ensuite le type de service que vous voulez effectuer: service rapide, plus difficile à contrôler mais aussi plus dur à rattraper, ou service lent. Choisissez, par exemple un service rapide à la première balle pour tenter un ace et, si vous échouez, évitez la double faute en choisissant, cette fois, un service lent. Une fois le choix effectué, votre balle s'élève et c'est à vous d'apprécier à quel moment frapper. Trop haute, votre balle risque de sortir des limites du carré de service. Trop basse, elle ne passera pas le filet. Avec un peu d'habitude, vous y parviendrez sans problèmes. C'est alors à votre concurrent de recevoir la balle. Pour recevoir un service, placez-vous de préfé. rence au niveau ou en arrière de la ligne de fond de court. Vous devrez déplacer votre joueur afin qu'il se place sur la balle. Vous pouvez renvoyer la balle chaque fois qu'elle se trouve entre les genoux et la tete de votre joueur, à portée de raquette. Tenez compte aussi du temps qu'il faut pour effectuer votre mouvement. Vous disposez de deux modes de renvoi différents. Vous pouvez ainsi, soit jouer un coup normal, soit effectue un lob. N'hésitez pas à modifier constamment votre tactique afin de perturber votre partenaire. La direction donnée à la balle dépend de la position de votre raquette au moment où vous la touchez. Si vous décidez de jouer à la volée, il vous faudra des réflexes rapides, mais votre adversaire aura alors bien du mal à Vous retourner. Les points sont comptés par l'ordinateur et les changements de cote se font automatiquement Un très bon jeu de réflexe et de stratégie, au graphisme fort agréable. Champion Tennis Champion Tennis (Sega pour Yeno SC 3000). Entrez dans la peau d'un champion de Roland-Garros. Vous aurez pour partenaire votre ordinateur, qui se révélera un partenaire difficile à battre. Si certains de ses coups peuvent sembler un peu faibles, d'autres, au contraire, risquent de vous laisser sur place. Vous commencez par servir. Si tout va bien, la balle se retrouvera dans le carré de service de votre partenaire qui vous la renverra avec plus ou moins de bonheur. Vous allez pouvoir expérimenter différentes techniques de jeu. Si vous êtes plutt défenseur, utilisez un jeu de fond de court, destiné à lasser l'adversaire (mais il n'est pas vraiment facile de lasser un ordinateur) et assorti de passing-shot si celuici se décide à monter au filet. Si vous possédez un jeu plus agressif, montez au filet et smachez. Bien sûr, vous aurez plus de difficulté à retourner les balles, mais votre adversaire risque aussi de rencontrer certains problèmes. Le décompte des points est tenu par l'ordinateur et, ici, il n'y a pas de contestation possible quant aux balles qui touchent les lignes de bordure du court. Une bonne simulation qui nécessite une bonne dose de réflexes et stratégie. Tennis Atari Tennis (Atari pour Atari 2600). Avec le dos de la main, je m'éponge la sueur qui commence à perler à mon front. Mon adversaire engage. Il faut absolument faire le break. Je suis sa montée au filet. Echanges rapi. des et... Iob. Gagné ! La victoire devient possible, à condition de continuer à varier les coups, en longueur, en direction. Le tennis d'Atari est tout à fait remarquable. Des matchs dignes de Wimbledon, réalistes jusqu'au vert de son gazon. La seule concession est un match en trois sets. Mais tout y est. Les lignes sont parfaitement visibles, le tableau d'affichage est programma. ble au nom des joueurs. Le bruit régulier des balles n'est troublé que par une musique qui souligne, en guise d'applaudissements, chaque point marqué. Bien sûr, les règles du tennis sont respectées. En cas de 40/40, le tableau affiche ensuite l'avantage ou «deuce » pour égalité. Et inutile de jouer les Mac Enroe. Le juge de ligne ne se trompe jamais. Il est possible de jouer contre l'ordinateur ou à deux joueurs manuels, en vitesse lente ou rapide. Le joueur pourra, au choix, renvoyer automatiquement toute balle reçue dans les limites, ou au contraire ne renverra la balle qu'au signal du bouton «action ». Cette technique de jeu, particulièrement réaliste, est réservée au bon joueur, car elle exige de lui une synchronisation parfaite. Il ne faut frapper la balle ni trop tôt, ni trop tard. Sinon, celle-ci passera « au-travers de la raquette ». Trois sortes de coups sont possibles. Le coup normal, en restant sur le même plan horizontal ; le coup fort, obtenu en courant vers le filet; le lob, en reculant. Ajoutez à cela des angles de tirs variés, et un ordinateur qui joue de façon redoutable, et vous comprendrez pourquoi le tennis Atari est l'un des plus réussis. Pour battre l'ordinateur, il faut impérativement attaquer. La montée au filet, avec tous les risques qu'elle comporte, est indispensable pour mettre cet adversaire «dans le vent », soit par un coup en coin, soit par un lob, une arme aussi redoutable que difficile à placer. La finesse tactique, si nécessaire dans Tennis, en fait l'un des médaillés des jeux de sport. Une grande réussite dont il est difficile de se lasser. Tennis (Activision pour Atari 2600). Deux sets partout. Cing jeux à quatre, 40-30. Le bras tremble. Ce n'est pas le moment de flancher. Le point est décisif. L'adversaire, en face, reste de glace. Ah, si seulement les ordinateurs pouvaient éprouver le trac, la « peur de gagner ». Non, comme depuis le début de la partie, il va d'abord renvoyer or at HOME TIME 08 3:18 VISITORS 90 les balles du fond du court, avant de monter au filet, et attaquer sèchement. Pour le battre, il est indispensable de le prendre à contre-pied, l'envoyer dans un coin, avant de smasher au filet vers le côté opposé. La victoire est au bout de la raquette ! Et il en faut de l'entrainement pour parve nir à ce résultat. « Faire ses gammes » en vitesse lente, avec des angles de renvoi modérés. Apprendre à connaître la façon de jouer de l'ordinateur. Puis ouvrir les angles de renvoi de balle, et passer en vitesse rapide. Avec l'entraînement, il devient possible de varier les coups, monter au filet avec plus d'assurance, de promener l'adversaire. Les règles du tennis sont respectées. Un coup saluera chaque point marqué, avec une note différente pour chacun des deux joueurs. Le graphisme est relativement succinct, mais l'essentiel y est. Les parties, contre l'ordinateur ou à deux joueurs, n'en seront pas moins acharnées. GAME GAME C AES Ear FAMED 1 PLAY AMMOND . EELECTROMECHARTS PRESENTS... One on One Basket Ball Tennis Mattel Tennis Activision 61 " "DOSSIER TELLEMENT SOMPTUEUX QUE L'ON OUBLIERAIT PRESQUE DE JOUER SOUS L'EMPRISE DU CHARME...   coomed Football Commodore FOOTBALL TETES pourrez contrôler qu'un seul joueur à la fois dans chaque équipe. Pour shooter » dans le camp adverse, rien de plus simple. Il suffit de placer le buteur dans la bonne direction, puis de presser le bouton «feu » pour tirer. Le passage du ballon d'un joueur à l'autre au sein d'une même équipe n'est pas évident et demande un peu d'entraîne. ment. Ici l'arbitre est intraitable: inutile d'essaver de sortir la balle du terrain car elle rebondit sur les limites de la pelouse. Si le gardien de but prend la balle en main, ne le brutalisez pas, il ne vous la donnera pas. Devant un adversaire trop fort, n'hé. sitez pas à demander un petit coup de main au Commodore 64. Une partie se déroule en deux mi-temps. A la fin du jeu, le score et le pourcentage de chaque joueur s'affichent à l'écran, donnant ainsi l'équipe gagnante et le meilleur buteur. En cas de match nul, vous pourrez jouer les prolongations. Un logiciel français d'assez bonne qualité qui donne un aperçu des qualités graphiques du Commodore 64. Grand bravo à ce logiciel qui ouvre la voie à de très nombreuses autres créations « Made in France », à chaque fois plus performantes. Football (Commodore pour C.B.M. 64). Le football est, sans conteste, le sport le plus populaire. Il mérite des adaptations vidéo qui ne déçoivent pas ses nombreux supporters. Jusqu'à présent, les jeux de football existants étaient rapides et drôles, mais péchaient côté graphisme. Commodore vient de réussir un splendide tir au but avec son Football. Le graphisme est tellement somptueux, que l'on en oublierait presque de jouer, sous l'emprise du charme! Cela commence par la présentation des capitaines, pour le choix de la couleur des maillots. Plusieurs couleurs sont en effet à votre disposition. Les deux équipes de 7 joueurs (2 avants, 2 demis, 2 arrières et 1 gardien) pénètrent alors sur le terrain sous les bravos des spectateurs, et se mettent en place. L'équipe de gauche engage. Lorsqu'on joue seul contre l'ordinateur. celui-ci débute toujours la partie à droite et vous laisse donc avec fair-play l'honneur d'engager. Mais fair-play ne veut pas dire faiblesse, loin de là. Dès les premières secondes de la première mi-temps (elle dure 3 minutes), vous découvrirez la qualité de votre adversaire. Jusqu'à la force 3, il est plutôt facile à battre. Au niveau 4, les choses se compliquent. Ensuite, vous avez affaire à un véritable champion. Au niveau 9 le plus élevé c'est tout juste si on a le temps de compter les buts encaissés. Heureusement, l'ordinateur affiche le score ! L'intérêt du jeu est à la hauteur du graphisme. Le joueur porteur de la balle est celui dont on dirige la course. Ses équipiers est possible de courir la balle au pied, de faire une passe ou de tirer au but. Le gardien de but de l'ordinateur plonge automatiquement, et renvoie la Football de table droite, le receveur ne peut pas récupérer le ballon et l'équipe adverse risque d'en profiter. Pour marquer un but, placez-vous suffisamment près de la cage et tirez dans la direction choisie. Le défenseur peut, heureusement, contrôler en partie son goal pour qu'il tente d'arrêter le ballon. Mais il vaut mieux, bien sûr, éviter d'en arriver là et vous devez plutôt tenter de récupérer le ballon au pied de votre adversaire ou lors d'une passe ennemie. Si le ballon sort des limites du terrain, il est remis en jeu soit par une touche, soit par un corner. S'il s'agit d'un tir au but raté, le gardien récupère le ballon et le renvoie au loin. Ce jeu, au graphisme agréable, nécessite une bonne coordination. Nous regrettons toutefois lalongueur un peu excessive des parties. Football américain (Philips pour Videopac). Le football américain est un sport à mi-chemin entre le football et le rugby. Pour marquer, il suffit qu'un joueur porte le ballon derrière les buts du camp adverse. Il est aussi possible de shooter, pour placer le ballon au centre de la ligne de but. Le jeu s'arrête à chaque fois qu'un joueur donne un coup de pied pour faire une passe, marque un but, va en touche, percute l'un de ses équipiers, est plaqué ou manque une passe. Une équipe peut conserver le ballon jusqu'à ce qu'elle shoote pour rien, marque, gagne quatre périodes ou si le ballon est intercepté par l'adversaire. Vous pourrez utiliser deux tactiques de jeu : l'attaque ou la défense. Si vous ne parvenez pas à choisir entre l'une ou l'autre, l'ordinateur prendra la décision à votre place. Ce jeu de football américain est assez bien réalisé, mais l'écran chargé devient vite confus. Il est alors difficile de discerner les joueurs de chaque équipe. Le fond du terrain, d'une couleur trop intense, ne permet pas de distinguer au premier coup d'oeil les maillots des joueurs de votre équipe. Kick-Off (Bubble Bus pour Commodore 64). Avec Kick-off, vous pourrez vous exercer au football de table, le célèbre baby foot. Un logiciel destiné à un ou deux joueurs. Le thème de ce jeu est assez classique, il faut placer la balle dans les buts adverses (!). Il y a onze joueurs par équipe. Vous les déplacerez à l'aide d'un joystick, par série alignée. Pour cela, placez un carré blanc sur la rangée choisie, qu'elle contienne un ou quatre joueurs. Puis déplacezla, de haut en bas en utilisant votre manette. Les parties manquent souvent d'intérêt, car la balle n'est pas assez rapide. Parfois elle se bloque entre deux joueurs et devient alors difficile à renvoyer. Rien de très extraordinaire au niveau graphique sauf dans la présentation du jeu, qui est exceptionnelle. Vous verrez la foule acclamer les joueurs. D'autre part, le dessin des joueurs dans les différentes positions est d'un rendu assez réaliste. balle. C'est à ce moment précis qu'il faut être le plus rapide et tromper le gardien avant qu'il ne se relève ! En défense, vous ferez plonger votre gardien en appuyant sur le bouton action, et changerez le joueur dont vous dirigez la course en le faisant sortir de l'écran. Un autre équipier prendra alors immédiatement le relais. A la fin du jeu, les deux équipes regagnent les vestiaires. Les gagnants reviennent sur le cercle central. Le capitaine va recevoir la coupe des mains d'une admiratrice et la brandit à bout de bras sous les applaudissements. Un final aussi réussi que l'ensemble de cette partie de football passionnante, au graphisme splendide. Football de table (Philips pour Videopac). Participez à la coupe du monde dans votre salon. Vous allez pouvoir vous entraîner avant l'épreuve, tranquillement assis dans un fauteuil. Ce logiciel est l'un des meilleurs jeux de simulation sportive disponible pour la console Videopac. Nous regrettons que les déplacements soient difficiles à effectuer à l'aide des manettes de jeu. Cet entralnement s'effectue à partir d'un baby foot. Chaque équipe est composée de six joueurs sur trois rangs, qui peuvent être dirigés indépendamment les uns des autres. Comme dans une véritable partie, lorsque le ballon sort du terrain où un but est marqué, il y a alors remise en jeu. Les joueurs de chaque équipe, en raison de leur taille, occupent une bonne partie du terrain. Le ballon est d'ailleurs presque aussi grand que les joueurs. Le jeu est, dans l'ensemble, assez rapide et la maîtrise du ballon peu aisée. Le Ballon d'or (Run Informatique pour Commodore 64). Passionnés de football, gagnez le célèbre « Ballon d'or ». Après le chargement du programme, un véritable terrain de football et quatre joueurs apparaissent à l'écran. Chaque équipe est composé de trois joueurs, deux attaquants et un gardien de but. Ici l'ordinateur joue le rôle d'arbitre. Il est donc prévu pour deux joueurs et donc deux joysticks. Vous ne Le Ballon d'or 43:39 00 03:00 00 Soccer (Mattel pour Intellivision). La partie se déroule en deux mi-temps de quarantecinq minutes chacune. Au début, le ballon revient à l'équipe jaune. Chaque équipe est composée de trois joueurs plus le gardien. Vous ne contrôlez qu'un joueur à la fois et le goal en partie, si celui-ci est visible. L'écran ne représente que le centre du terrain et le reste sera découvert au fur et à mesure de la progression du ballon. Si vous avez le ballon, vous pouvez choisir d'avancer en dribblant ou de faire une passe à l'un de vos partenaires; pour cela il faut vous placer en face du receveur et tirer. Le bal. lon se déplace en ligne droite et ralentit en fin de parcours. Si votre passe est malaSoccer Football américain BIDADARIDABRA cbubblebus BRME NSTRANGER 1983 MUSIC-.LOVE HUSTLER Kick-Off Kick-Off 63 " "DOSSIER OVATION DE LA FOULE A L'ARRIVÉE DU PORTEUR DE LA FLAMME OLYMPIQUE.. VOLLEY BALL Le lancement du javelot est l'une des épreuves les plus faciles, vous atteindrez sans trop de peine les 70 mètres. Arrivé au 1500 metres, l'utilisation du clavier occasionne de terribles crampes. Olympic Decathlon est un superbe jeu graphique et deux bonnes heures vous seront nécessaires pour arriver au bout des dix épreuves. triser, nécessite l'utilisation de quatre touches, deux pour courir et deux autres pour sauter au-dessus des haies. Si vous faites tomber plus de quatre haies, vous serez élimi. né de la course et disqualifié. Pour lancer le disque, tournez plusieurs fois sur vous-même et lachez-le au moment où il se présente perpendiculairement au terrain. Une erreur de quelques dixièmes de seconde seulement et le marteau atterrira dans les filets qui protègent les spectateurs. Le saut à la perche exigera de vous de grands efforts au clavier. Courez, puis placez la perche au bon endroit. Une fois propulsé dans les airs, retournez-vous. Le placement des mains sur la perche est de première importance pour franchir la barre à une hauteur correcte, mettez-les à trois mètres cinquante. Volley Ball (Victor pour hector II). Grâce à ce programme, vous apprendrez à servir, rattraper les balles de volée ou smasher. Vous pourrez jouer, soit contre l'ordinateur, soit contre un adversaire. Dans ce cas, vous devrez utiliser deux contrôleurs à main. En respectant les règles du jeu, tous les coups sont permis pour vaincre votre adversaire. Les graphismes sont d'une grande simplicité. Ce logiciel élaboré en basse résolution était l'un des premiers jeux disponibles sur le micro-ordinateur Victor Lambda aujourd'hui appelé Hector. Volley-ball (Atari pour Atari 2600). Parés pour l'engagement ?... De l'autre côté du filet, les joueurs sont penchés en avant, bras tendus, prêts à renvoyer la balle. Réception. Première passe. Seconde et... smash! Prise à contre-pied, l'équipe adverse laisse tomber la balle à terre. Le service change de camp. L'engagement, à ras de la ligne, terrasse de nouveau l'adversaire. Le point est gagnant. Mais attention, à ce jeu Volley-ball Atari DECATHLON là, le risque est grand d'entendre le bour donnement qui signale le « out». Le volley-ball d'Atari reprend toutes les règles de ce jeu. Trois frappes de balle au maximum sont autorisées avant le renvoi. Si l'équipe au service commet une faute, le service change de camp. Si l'équipe à la réception manque la balle ou l'envoie hors des limites du terrain, l'équipe au service marque un point. Le graphisme est bon, les quatre joueurs Volley-ball Victor présents sur le terrain courent, sautent, lèvent les bras pour renvoyer la balle. Audessus d'eux, le soleil brille dans un ciel bleu. Il est bien venu, car l'ombre de la balle aide à se placer. Le bruitage est sobre, mais suffisant, avec impact des balles, signal de point gagnant et de « out». Il est possible de jouer seul contre l'ordinateur ou à deux, avec déplacement des joueurs, lent ou rapide. On peut également choisir entre le renvoi direct ou le renvoi # Wha Décathlon (Activision pour Atari 2600). Le plus sportif des jeux sportifs, le décathlon, est particulièrement recommandé aux malades du joystick, aux drogués de la vitesse d'action, aux marathoniens du coup du poignet. Le Décathlon est une disciplibe sportive méconnue. C'est dommage, car elle s'adresse à l'athlète complet et exige à la fois, rapidité, puissance, résistance. Il faut courir un 100 mètres, sauter en longueur, lancer le poids, avant de sauter en hauteur, courir un 400 mètres, un 110 mè. tres haies, lancer le disque, sauter à la perche, lancer le javelot et s'il vous reste encore un peu d'énergie et de souffle s'élancer pour un 1 500 mètres. Ereintant ! Heureusement, avant le début de la première épreuve, les athlètes (de 1 à 4) ont droit à une ovation de la foule, et assistent à l'arrivée du coureur porteur de la flamme olympique. Un moment de concentration avant de se lancer dans cette série d'épreuves épuisantes. En effet, la vitesse et la force de votre champion résident dans votre habileté à déplacer le joystick le plus rapidement possible de gauche à droite. Gare aux crampes du poignet ! Pour lancer ou sauter, il est en plus nécessaire de déclencher l'action au bon moment. Trop tôt, et vous retombez sur la barre (saut en hauteur, perche) ou vous perdez de pré. Gieux centimètres (saut en tongueur, lancers). Trop tard, et c'est l'échec total. Le saut à la perche est particulièrement difficile. Il faut combiner une excellente course d'élan avec un très bon placement du pied de la perche pour le saut. 35 Les uns vont «s'éclater >> complètement dans cette compétition qui exige un réel effort physique. Les autres mépriseront cet ensemble d'épreuves où la tactique est absente et l'habileté secondaire. Mais tous devraient s'accorder sur la qualité du graphisme et l'excellence de la simulation. Olympic Decathlon (Microsoft pour Apple II et 11). Les Olympiades vont débuter, pourquoi ne pas y participer. Grâce à Olympic Decathlon vous allez peut-être décrocher une médaille d'or pour la France. Du sport sur micro-ordinateur cela peut faire sourire, pourtant vous vous apercevrez rapidement que ce logiciel est épuisant. Prenez garde à ne pas attraper de crampes aux mains, en guidant votre personnage à travers les dix épreuves qui composent Décathlon: le 100 mètres, le saut en hauteur, le lancement du poids, le saut en longueur, le 400 mètres, le 110 mètres haies, le lancement du disque, le saut à la perche, le lancement du javelot et pour finir le 1 500 mètres. Si vous pensiez passer un bon moment confortablement assis dans un fauteuil, vous faites erreur. Les 100 mètres se courent à l'aide de deux touches qu'il faut presser successivement. Echauffez-vous avant le départ, si vous désirez réellement réaliser un temps correct. Le saut en hauteur n'est pas évident, lui non plus. Après quelques pas d'élan, prenez votre point d'appel au bon moment pour monter assez haut, mais aussi parvenir assez loin pour ne pas retomber sur la barre. Vous avez trois essais, ce qui n'est pas excessif pour un joueur ayant peu d'expérience. Le lancement du poids est une épreuve difficile, après chaque lancer, vous perdrez un peu de votre énergie. Le 110 mètres haies, complexe à maîMUN Décathlon Activision ORDINATEUR FAMILIAL AQUARIUS demandez le programme pour des vacances intelligentes Décathlon Activision 10 REM \"COPYRIGHT ELECTRON\" 20 INPUT \"LOUEZ VOTRE AQUARIUS\" 30 PRIX= 300 Francs pour LES VACANCES 40 PRINT \"C'EST PAS CHER !!!\" 50 IF YOU SATISFAIT GOTO 60 60 IF \"ACHAT\" THEN \"LOCATION DEDUCTIBLE\" 70 NOMBREUX PROGRAMMES ET JEUX DISPONIBLES 80 RUN . IF FINISH SPEED 536 CH/SEC DISTANCE JN ELAPSED TINE SPEED 459 CH/SEC DISTANCE = 1 TIME BODERMA Olympic Decathlon: deux bonnes heures vous seront nécessaires pour arriver au bout des 10 épreuves VILLE CODE POSTAL MICROPROCESSEUR: Z 80,4 MHz LANGAGE: basic intégré microsoft MÉMOIRE: de 4K à 52K RAM VIDÉO : 16 couleurs SON: 1 à 3 voies sonores 65 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS M° PEREIRE TEL. 766.11.77. RENVOYER CE BON A ELECTRON: 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS VEUILLEZ ME FAIRE PARVENIR DANS LES PLUS BREFS DÉLAIS SANS ENGAGEMENT DE MA PART UNE DOCUMENTATION COMPLETE SUR TOUTES LES FORMULES DE LOCATION DE VOTRE MATÉRIEL AQUARIUS. NOM PRÉNOM ADRESSE " "DOSSIER VIDEO-SHOP LA MOINDRE SECONDE D'INATTENTION ET C'EST ALORS LA RIPOSTE RAPIDE, FULGURANTE... 50, rue de Richelieu 75001 Paris. Tél. : 296.93.95. Ouvert du lundi au samedi de 9 h 30 à 19 h. BOXE LA PLUS PETITE SURFACE DE PARIS... IPOHN & D LINE MAIS LE PLUS GRAND CHOIX... après une ou deux passes. Cette dernière technique, comparable à celle du véritable volley-ball, demande un bon entraînement, si l'on veut réussir à coup sûr les passes entre les deux joueurs de son équipe. Mais c'est aussi le moyen le plus efficace pour mettre l'adversaire dans le vent ». Le bouton «action » permet de smasher à tout moment, à condition de se trouver dans la première moitié du terrain. Quelques conseils pour prendre l'ordinateur en défaut: changez fréquemment votre position de service, vous augmenterez vos chances de marquer des points directe. ment. Car ensuite, les choses se compliquent ! Cherchez le trou. N'hésitez pas à renvoyer la balle dès la première passe, pour profiter d'un mauvais placement de votre adversaire. Ne smashez pas systématiquement à la troisième frappe. Les coups en biais le long du filet ou, au contraire, en fond de terrain sont également efficaces. Le volley-ball demande réflexes et tactique. Derrière son apparente simplicité, il dissimule une grande variété de coups. Il faut avoir l'oeil à la fois sur la balle et sur ses adversaires, se placer, décider du smash. Un jeu de très bonne facture. A DES PRIX MICROS... MICRO-ORDINATEURS  ADAM C.B.S. = 8 500 F . THOMSON T 07 MO5 ATARI 600 XL et 800 XL SINCLAIR COMMODORE ORIC ATMOS SPECTRAVIDEO Rocky (C.B.S. pour Colecovision). Avant même le premier échange de directs ou d'uppercuts, c'est le choc. Choc des bruitages, choc du graphisme surtout. Rocky. c'est le grand art. Le match de boxe qui met tous ses concurrents K.O. au premier round. Un réalisme à couper le souffle ! Rocky et son adversaire Clubber sont dans leur coin. L'arbitre fin prêt arbore fièrement un joli noeud papillon. Au cours du combat, lui non plus ne ménagera pas ses efforts, courant sans cesse sur le ring, afin de ne pas laisser passer la moindre irrégularité. C'est lui qui sépare les boxeurs lors des corps à corps, et compte les points de K.O. du malheureux qui sera envoyé au tapis. La cloche sonne, pour une reprise d'une minute (le match en compte de 3 à 15 selon les forces). Il s'agit de ne plus se laisser distraire, pour boxer avec le plus d'efficacité possible. Associé à la manette « super action », Rocky présente un choix d'attaques extraordinaires : direct au visage, coup au corps, défense du visage, défense au corps. Un bon conseil : restez maître de vos nerfs. Les trop nombreux coups qui Rocky CBS demander une revanche. Mais il faudra de très nombreux combats avant de pouvoir défier l'ordinateur en niveau, professionnel sur 15 rounds. Rocky est capable de transformer les plus pacifiques en stakanovistes du ring... Rocky CBS martelez-le en abondance. Vous arriverez peut-être à le mettre K.O. et à éviter ainsi de concourir pendant les quinze rounds. Cette simulation de combat est fort intéressante. Regrettons toutefois que le graphisme des boxeurs les fasse plutôt ressembler à des monstres qu'à des humains. Rocky CBS pleuvent dans le vide sont sanctionnés par une fatigue grandissante, qui freine la vitesse de déplacement. N'oubliez pas de jeter un oeil sur l'indicateur de fatigue, pour ajuster votre tactique. Vous pourrez éventuellement « jouer la montre » pour attendre le gong. Le repos vous permettra de regagner vos forces. Soignez également l'efficacité de votre garde. Chaque coup reçu obscurcit un peu plus l'indicateur d'« éveil >. Attention, vous risquez d'aller au tapis. Le K.O. n'est pas loin ! Il n'y aurait alors plus qu'à serrer les dents, et voir l'arbitre croiser les bras au terme du compte, et votre adversaire savourer victoire en brandissant les bras au son d'une musique triomphante. Difficile dans ces conditions de ne pas 1 logiciel gratuit pour tout achat Boxing (Mattel pour Intellivision). Voici une simulation de boxe entre deux joueurs. Quatre vitesses de déplacement sont disponibles. Au départ, vous commencez par choisir les caractéristiques de votre champion: Boxing (Activision pour Atari 2600). Tous les boxeurs ont leur point faible. L'arcade sourcilière pour les uns, le nez pour d'autres. Le nez, c'est justement là qu'il JEUX VIDEO et ELECTRONIQUES Location: 25 F week-end 1 K 7 45 F une semaine 1 K 7 75 F pour un week-end jeux + 1 K7 120 F pour une semaine jeux + 1 K7 120 F pour une semaine Batterie MATTEL Remboursement en cas d'achat. FE LE 1 E A Vente : . ATARI = 990 F  COLECO . VECTREX = 850 F  MATTEL 1:30 DUOLLEYBALLO Volley-ball Philips Volley Ball (Philips pour Videopac). Sur l'écran apparaît le terrain, au milieu le filet. et deux équipes de six joueurs. Le but du jeu est d'empêcher la balle de toucher le sol de votre côté et de la renvoyer dans le camp adverse pour qu'elle heurte le sol. Le service est fait par un joueur au fond du ter rain, celui-ci recule de trois pas et sert sur l'équipe adverse. Une fois la balle partie, le nombre de passes dans une même équipe est illimité, vous pouvez aussi reprendre une balle sortie du terrain. Il est possible de smasher si un joueur est bien placé. La balle démarre lentement après le service et prend de plus en plus de vitesse à chaque passe. Les déplacements des joueurs ne sont pas évidents au départ, vous pourrez même demander à l'ordinateur une petite démonstration. Nous regrettons la taille importante des joueurs et de la balle qui occupent tout le terrain. De ce fait, il est presque impossible de rater la balle. 66 Boxing Mattel défense puissante, grand pouvoir offensif, endurance exceptionnelle, boxeur équilibré ou boxeur aux caractéristiques aléatoires. Les deux joueurs ne peuvent pas choisir le même type de boxeur. Le combat va pouvoir commencer : les deux rivaux se retrouvent face à face sur le ring. Le combat est particulièrement réaliste. Vous disposez de toute une gamme d'attaques et de parades. Ainsi, vous pouvez essuyer un crochet au menton, à l'épaule ou au flanc. Pour parer les coups, vous pouvez monter votre garde, esquiver ou feinter. Chaque fois qu'un de Vos coups n'a pas été paré par votre adversaire, vous marquez un point. Utilisez alternativement feinte, crochet au menton et au flanc afin de tromper sa garde. Si l'un de vos coups réussit particulièrement bien, votre adversaire se retrouve groggy un instant. N'attendez pas qu'il récupère et Boxing Activision faut atteindre votre adversaire. Mais attention à ne pas voir que lui. La moindre seconde d'inattention, et c'est la riposte rapide, fulgurante. Pour y échapper, il faut reculer ou esquiver de côté et attaquer de nouveau, pour faire reculer l'adversaire et l'acculer dans les cordes. Là, plus de salut pour lui. Profitez-en pour placer une bonne série de droite-gauches, avant la cloche libératrice de fin de reprise (chaque reprise dure deux minutes). Boxing se joue seul contre l'ordinateur, ou à deux joueurs. Mieux vaut commencer, pour la mise en jambes, avec le niveau un. Une fois échauffé, le « vrai >> combat pourra avoir lieu avec le niveau deux. Dans ce cas, l'ordina. teur devient un adversaire fort coriace. Le combat cependant n'est pas trop inégal. La victoire reste possible. Le graphisme, les bruitages, les règles de Boxing demeurent simples. Ce qui compte, c'est la vitesse. Et l'on se laisse rapidement prendre dans le feu de l'action. JEUX D'ECHEC à partir de 290 F  CHESS CHALLENGER  CONCHESS SCISSY'S  MILTON COMPUTER CHESS .. ..... . Bon à envoyer à VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu Paris 75001. Tél. : 296.93.95. Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documenta tion complète de VIDEO SHOP. Nom : ................... Prénom :......... Adresse : ............... Ville : ................... Code postal :.. Type de matériel souhaité : ........ Joindre deux timbres. " "DOSSIER ALLEZ DONC PRENDRE UN VERRE AVANT L'EFFORT!... UNIQUE! se to EU LETECTRONIQUE JACQUES HOLE 4 PROMOTION SUR JEUX VIDEO ET CARTOUCHES SAMMY LIGHT FOOT THRESHOLD 420 F 420 F to see CLUB selection screen PARKER CBS POPEYE SUPER COBRA TUTANKHAM QBERT FROGGER JAMES BOND 450F 450F 450F 450F 450F 500F CONSOLE CBS COLECOVISION 1850 F CONSOLE INTELLIVISION 1590 F CONSOLE ATARI 2600 1350 F CONSOLE PHILIPSG 7400 1590 F EXTENSION MEMOIRE 16 K PHILIPS G 7400 990 F CLAVIER ALPHANUMERIQUE MATTEL 1390 F CARNIVAL VENTURE MOUSE TRAP SCHTROUMPFS COSMIC AVENGER DONKEY KONG JR PEPPER II LOOPING SPACE FURY SPACE PANIC GORF ZAXXON TURBO ROCKY 290 F 359 F 359 F 359 F 359 F 359 F 359 F 359 F 359 F 359 F 359 F 429 F 820 F 850 F PROMOTION SUR ECHIQUIERS ELECTRONIQUES : SCISYS: TRAVELMATE 4 niveaux 499 F EXPLORER 8 niveaux 990 F COMPANION2 8 niveaux 1090 F SENSOR CHESS 8 niveaux 1880 F SUPER STAR 8 niveaux 2080 F REGENCE 8 niveaux 3480 F Goofy Golf PGA Golf GOLF SPECTRAVIDEO CBS CARTOUCHES SPECTRON CROSS FORCE FRANTIC FREDDY FLIPPER SLYPPER 339 F 339 F 339 F 339 F FIDELITY ELECTRONIQUE : MINI CHESS 4 niveaux 599 F SC 6 6 niveaux 1350 F SC 9 9 niveaux 2395 F SUPER 9 9 niveaux 3690 F SIERRA CARTOUCHES CBS BC QUEST FOR TIRES 469 F OIL'S WELLS 420 F LEARNING AND LEEPER 420 F CBS CARTOUCHES: LADY BUG IMAGIC CBS CARTOUCHES WING WAR 420 F MOONSWEEPER 420 F NOVA BLAST 420 F CASIO : CASIO PT 30 CASIO MT 45 CASIO MT 800 890 F 1365 F 3890 F 290 F ET DECOUVREZ NOTRE NOUVEL ESPACE MICRO... PGA Golf (Mattel pour Intellivision). Ce jeu vous propose un parcours de golf en neuf trous. Vous disposez de neuf clubs différents: un driver qui vous permet le tir le plus puissant, mais utilisable uniquement sur l'aire de départ; deux bois, aux effets imprévisibles, quatre fers, un wedge et un putter (requis d'office sur le green). Les parcours sont plus ou moins difficiles selon les trous. L'idéal est bien sûr, de rester sur le fairway. Mais ce n'est pas toujours facile. Vous devrez ainsi éviter les arbres en passant à côté, au-dessus ou au dessous d'eux (les arbres ont une hauteur de dix-sept mètres). Il vous faudra alors choisir des clubs tirant court mais haut. Si vous tombez dans un bunker (fosse de sable), utilisez de préférence le wedge, les autres clubs ayant des effets imprévisibles. Surtout, n'envoyez pas votre balle dans l'eau, vous n'y gagneriez qu'un point de pénalité. Si votre balle atterrit sur le rough (herbe longue), préférez les fers aux bois, leurs per formances sont plus régulières. Vous pouvez moduler la longueur de votre tir, tant par le choix du club que par la force que vous désirez y mettre. Pour diriger la balle, vous pouvez choisir l'une des seize directions à l'aide du disque de contrôle. Afin de moduler encore plus finement votre tir, il vous est possible de tenter un hock (direction à gauche), un tir direct ou un slice (déviation à droite). Vous pouvez jouer seul, en cherchant à améliorer votre score, ou avec vos amis (jusqu'à quatre joueurs). Ce jeu plaisant n'utilise malheureusement pas pleinement les capacités de la console. Royal Birkdale sir entre deux stratégies de jeu : soit vous frappez très fort la balle en espérant qu'elle atteigne son but, soit vous donnez de petits coups pour plus de sûreté. Le « green » est la partie du terrain utilisable. Les zones violettes sont hors-jeu ou bien représentent des barrières; si la balle les heurte, elle rebondit. Les zones bleues représentent les trous d'eau, si votre balle flotte à la surface, elle est perdue. Si votre balle tombe dans une zone rouge, vous la verrez réapparaitre aux endroits les plus inattendus. Il faut aussi éviter les barrières mouvantes ; lorsque celles-ci sont fermées, le passage est infranchissable. Ce logiciel est réalisé en basse résolution, c'est pourquoi les graphismes sont assez simples. Mais les parties sont pleines de surprises. Attrayant. Handicap Golf qu'à tirer. Suivant la position du club que tient le petit bonhomme au moment où vous appuyez sur la touche de tir, votre balle sera déviée à gauche ou à droite en perdant ou non de la puissance : cette phase du jeu, une fois maîtrisée, vous permettra d'ajuster votre tir plus finement. Vous devrez éviter à la balle le rough, les arbres, les bunkers et les mares. Une fois le ge trou terminé, chargez la suite du programme qui se trouve sur l'autre face de la cassette et vous pourrez alors continuer votre championnat. Royal Birkdale apparaît comme une intéressante simulation de golf, desservie malheureusement par un graphisme trop sommaire. Handicap Golf (C.R.L. pour Spectrum 48 K) vous propose un parcours de dix-huit trous, pour un ou deux joueurs. Vous disposez d'une sélection de quinze clubs : quatre bois, huit fers, un pitch wedge, un sand wedge et un putter. Heureusement que vous disposez aussi d'un caddy pour transporter tout ce matériel. Le terrain est représenté en trois dimensions et seul le début du parcours est visible au départ. Le reste se découvrira au fur et à mesure de la progression de votre balle. Toutefois, si vous le désirez, vous pouvez effectuer une reconnaissance du parcours avant de jouer. Après avoir choisi votre club, vous déciderez de la direction à donner à la balle. Tenez compte du vent qui varie en force et en direction. La puissance donnée à la balle dépend uniquement du choix du club pour les bois et les fers. Pour les autres, vous devrez choisir aussi la distance que vous désirez faire parcourir à la balle. Vous devrez, bien sûr, rester si possible sur le fairway et éviter le rough, les bunkers, les arbres et les mares. Si vous sortez des limites du terrain, vous devrez retirer de votre point de départ et écoperez en plus d'un point de pénalité. Une fois votre parcours terminé, avec plus ou moins de bonheur, Vous pourrez alors aller vous reposer et vous rafraîchir en prenant un verre à la taverne du coin. Une bonne simulation de golf, aux graphismes agréables. Regrettons toutefois que la balle blanche ne soit pas toujours bien visible sur l'herbe. Un grand nombre d'accessoires compatibles avec ces appareils est disponible dans nos magasins. Pour tous renseignements, nous consulter L'ESPACE MICRO ATMOS 2 450 F VIC 20 1550 F COMMODORE 64 PAL 2950 F HECTOR 2 HR 4390 F HECTOR HRX 4950 F ATARI 600 XL-PAL 2240 F ATARI 800 XL-PAL 3240 F SINCLAIR ZX 81 580 F SPECTRUM 1990 F ADAM nous consulter ATARI LECTEUR DISQUETTE 3790 F LECTEUR CASSETTE 990 F IMPRIMANTE 4 COULEURS 2920 F IMPRIMANTE COURRIER 3950 F NOUVEAU PERIPHERIQUES PVP 80 SECAM pour ATARI 600 XL.800 XL COMMODORE 64 590 F JOYSTICK SPECTRAVIDEO 180 F Pour tout logiciel correspondant à ses appareils (nous consulter) APRS PARIS, LE JEU ELECTRONIQUE VOUS ACCUEILLE AUSSI A TOULOUSE 68 Bis, Avenue des Minimes 31000 TOULOUSE Promotion valable dans la limite des stocks disponibles en magasin. Prix valables jusqu'au 30/06/84 BON DE COMMANDE à renvoyer à : LE JEU ELECTRONIQUE 35, rue St-Lazare, 75009 PARIS tél. 16 (1) 874.43.20 ou 68 bis, av. des Minimes, 31000 TOULOUSE tél. 16 (61) 22.60.49 Désignation Prix T.T.C. Qté Nom Adresse Goofy Golf (Victor pour Hector //). Goofy golf est un logiciel d'habilité. Vous jouez au golf sur un parcours à dix-huit trous. Le temps est clair alors mettez vos clubs dans un caddy et rendez-vous sur le green. La balle est représentée par un point violet, le trou par un point noir et votre club par un carré noir. Pour déplacer le club, vous devrez utiliser un contrôleur à main. La tra jectoire de la balle est déterminée par l'angle et la force de frappe. Vous aurez à choi68 Royal Birkdale (Ocean pour Spectrum 48 K). Découvrez le parcours en dix-huit trous du championnat de Royal Birkdale. Après s'être informé de votre nom, le programme vous demande si vous voulez jouer avec ou sans vent, lequel peut être de force et de direction variable. Pour jouer, vous commencez par choisir la direction de votre balle (de 0 à 360°). Puis vous devrez choisir votre club parmi une gamme de dix. Seule limitation : dans le rough, les clubs 1 et 2 sont inutilisables et, dans un bunker, seul le club 10 (sand-wedge) vous sortira de là. Ensuite, vous indiquerez la puissance de votre tir (de 0 à 100). Il ne vous reste plus Code postal Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement. Frais de port 35 F NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. Total " "TOUS LES COUPS DIRECTS SONT VOUÉS A L'ÉCHEC, ALORS FAITES TOMBER LE GARDIEN.. PARA CLUB HOME 18:52 VETR NA E E . 9 HOCKEY 00 FOOTBALL 00 HOCKEY HOLE 4 PARA SHOP Hockey (Mattel pour Intellivision). Préparezvous à un match à deux. Quatre vitesses de jeu peuvent être choisies au début. Chaque équipe se compose de quatre joueurs, mais trois d'entre eux sont commandés obligatoirement par l'ordinateur. Vous dirigez toujours le joueur qui a le palet, excepté pour les goals qui sont toujours contrôlés par le programme. Au début du jeu, le palet est placé au centre, entre deux joueurs adverses. Celui qui parviendra à s'en emparer patine vers le camp opposé. Champion Golf S'il voit que le parcours est encombré par Champion Golf (Sega pour Yeno SC 3000). des adversaires, il a tout intérêt à effectuer Voici un parcours de neuf trous. Vous avez une passe à l'un de ses partenaires. Arrivé à votre disposition deux bois, trois fers, un devant la cage, vous pouvez tirer. Mais le sand-wedge et un putter. Vous devrez choi gardien est un professionnel de longue date sir celui qui vous conviendra le mieux en et vous aurez du mal à lui marquer des fonction de la distance et de la nature du buts : presque tous les coups directs sont terrain. Pourtant, dans le rough (herbe voués à l'échec. Il faudra, soit tirer en indihaute), vous ne pourrez utiliser que les fers rect(par rebonds), soit faire auparavant tomet, dans un bunker, que le sand-wedge. Sur ber le gardien pour qu'il ne puisse plus le green, le putter est de rigueur. Votre défendre sa cage. En défense, votre mis direction est commandée à l'aide d'un petitsion est, bien sûr, d'empêcher le but et de bonhomme se déplaçant à la périphérie du dérober le palet. Pour cela, essayez de faire terrain, votre balle se dirigeant droit sur lui, tomber celui qui le possède afin de le récuen théorie. En fait, la présence d'un vent pérer. Vous pouvez aussi vous placer sur variable en force et en direction risque fort la trajectoire de tir ou de passe et l'interde compliquer les choses et vous devrez en cepter. Si vous faites tomber un joueur qui tenir compte. La force d'envoi de votre balle n'a pas le palet, il est possible que l'arbitre dépend, en dehors du club choisi, du laps vous donne une pénalité. Seulement, ce de temps qui sépare les deux pressions de brave homme ne peut pas avoir les yeux la touche de tir. Au total, une simulation de partout à la fois et il ne sanctionnera votre golf correcte, mais sans grande originalité. faute qu'une fois sur trois. Pour corser le Hockey Mattel tout, le déplacement des joueurs s'effectue à vitesse croissante (il leur faut du temps pour prendre de l'élan) et, lorsque vous changez de direction, votre joueur ralentit. Un bon jeu d'équipe, particulièrement difficile à maîtriser. Ice Hockey (Activision pour Atari 2600). L'été est là, les patinoires sont fermées. mais les vrais sportifs ne connaissent pas de trêve. Grâce à Activision, ils pourront continuer à pratiquer le hockey sur glace toute l'année. Le graphisme de ce Ice Hockey est très bon, tout comme ses bruitages, pour ce jeu déjà ancien. La glace crisse sous les patins. Le jeu oppose deux équipes de deux joueurs. Un gardien de but, et un attaquant. Chacun d'eux évolue dans une zone bien définie, et doit donc remettre le palet à ses équipiers lors des contreattaques lancées de l'arrière. A ce moment, gare à l'interception ! Mieux vaut éviter le Ice Hockey contact avec les joueurs adverses. D'un bon coup de canne dans les jambes, l'un d'eux pourrait faire tomber l'attaquant. On peut jouer au hockey sur glace seul contre l'ordinateur ou à deux. Deux vitesses de jeu sont accessibles, mais en position dite « normale », les déplacements sont bien trop lents. Il s'agit alors d'anticiper sur les actions. Toute faute de placement est fatale. De même, le palet doit être envoyé avec précision, donc frappé avec exactitude: sa position par rapport à la canne détermine l'angle de tir. En vitesse rapide, seuls les virtuoses pourront contrôler le jeu parfaitement. Le réalisme du graphisme augmente le plaisir du jeu. Et comme au véritable hockey sur glace, il est possible et même recommandé de jouer avec les murs, en utilisant le rebond. Une excel lente façon de « sauter >> un défenseur adverse. Les buts, en revanche, sont situés Hockey électronique en bout de terrain, et non pas légèrement décollés de la ligne de fond. Il n'est donc pas possible d'en faire le tour. Cela n'entame en rien l'intérêt du jeu, sans cesse renouvelé par la variété des tactiques possibles. Passionnant. Hockey électronique et Football (Philips pour Videopac). Vous trouverez sur la même cartouche deux jeux de sport : le football et le hockey. Le football se joue à deux en deux mi-temps de cinq minutes. Un chronomètre, en bas de l'écran, donne le temps restant à jouer. Comme dans tous les logiciels de foot, l'objet du jeu est de marquer un maximum de buts. Le terrain, trop petit par rapport à la taille des joueurs, rend souvent les passes impossibles, car les cing joueurs de chaque équipe occupent tout l'espace disponible. Les graphismes simples avec la couleur verte du terrain ne permettent pas de distinguer avec précision Football à quelle équipe appartient chaque joueur. Ce qui peut être fort regrettable lors d'une par tie très serrée. Le jeu de hockey est de bien meilleure qualité. Un match se dispute en trois périodes de cinq minutes, le temps restant à jouer est indiqué en bas de l'écran. Le jeu se dispute entre deux joueurs, un par équipe. Ici, le palet ne peut être dirigé qu'à l'aide d'une crosse et le gardien de but ne participe pas aux attaques. Parfois, après une collision, les deux équipes s'emmêlent, le jeu est alors stoppé pendant quelques secondes. Le fond blanc représentant la piste glacée permet de distinguer en détail les joueurs de l'équipe verte et ceux de l'équipe bleue. Ce logiciel pour deux joueurs est l'un des meilleurs disponibles sur la console Videopac. L'action est rapide, mais les passes entre deux joueurs ne sont pas faciles à effectuer. Le maniement des joysticks n'est pas toujours d'une grande précision. 33 LOGICIELS DE SPORT AU TILTOSCOPE NOM DU LOGICIEL Marque 1 Type Ordinateur Joueurs Originalité Rapidité d'action Couleur Graphisme Bruitage Intérêt Marque Type Ordinateur Joueurs Originalité Rapidité d'action Couleur Graphisme Bruitage Intérêt Prix indicatif Disq., K7 cartouche CART Atari Gamme Atari : 1 à 4 Disq., K7 cartouche CART. CART CART. Prix NOM DU LOGICIEL indicati 250F JEU DE PANIERS 165 F KICK-OF 165 F KICK-OFF Basket Vidéopac 1 ou 2 165 F Philips Bubble 2 Philips Videopac BASKET-BALL BASKET-BALL JEU DE QUILLES BOXING BOXING ** ** *** Basket Basket Bowling Boxe Boxe ** *** Baby-Foot CBM 64 1 ou 2 K7 *** 130F Bus Atari 2600 1 ou 2 n.c. Activision Mattel CART. CART. LE BALLON D'OR Foot CBM 64 105 F Intellivision 2 260 F Run Informatique Mattel NBA BASKET BALL Basket CART. CHAMPION GOLF Sega 260 F Golf Yeno SC 3000 25 1 ou 2 CART. 250 F *** Carr. **** carr. **** **** *** *** *** *** **** *** **** Intellivision TRS80 Apple II II OLYMPIC DECATHLON Microsoft Decathlon Yeno 1à2 DISK 350 F CHAMPION TENNIS Sega Tennis CART. 250 F SC 3000 Basket Apple II II 1 ou 2 DISK. 450 F Electronics Arts Mattel *** Golf Intellivision 1 à 4 DECATHLON FOOTBALL FOOTBALL AMÉRICAIN FOOTBALL DE TABLE FOOTBALL ÉLECTRONIQUE GOOFY GOLF CART. ONE ON ONE 350 F DR. J & LARRY BIRD 215 FPGA GOLF 165 F 165 F ROCKY Activision Commodore Philips Philips Decathlon Foot Rugby Baby-Foot Atari 2600 CBM 64 Videopac Videopac 1 à 4 1 ou 2 2 1 ou 2 CAR . CART. CART. CART. 200 F 547 F avec module CBS Boxe Colecovision 1 ou 2 CART. Philips Foot 8 288 E. . Videopac CART. Ocean Spectrum 48 K Dossier réalisé par B. Ravel, J. Harbonn et Patrice Desmedt Golf K7 100 F Victor Golf | 1 ou 2 K7. Hector II Spectrum 48 K Foot 260 F HANDICAP GOLF C.R.L. Golf 1 ou 2 K7 Mattel Activision Atari CART. CART. 165 F ROYAL BIRKDALE 120F SOCCER 100 F TENNIS 200 F TENNIS TENNIS 165 F VOLLEY BALL VOLLEY BALL VOLLEY BALL Tennis Tennis 250 F 250 F HOCKEY CART. CART. Mattel Intellivison Mattel 260 F Intellivision 2 Atari 26001 ou 2 Atari 26001 ou 2 Intellivision 2 Atari 26001 ou 2 Videopac 1 ou 2 Hector II 1 ou 2 Hockey sur glace Hockey sur glace Hockey sur glace HOCKEY ÉLECTRONIQUE Philips Videopac CART. Atari 250 F *** **** *** *** **** **** Tennis Volley Volley Volley 1655 VOLLEY BALL 3127 VOLLEY BALL CART. CART. CART. K7 165 F ICE HOCKEY Activision. Atari 26001 ou 2 CART. 312F Philips Victor 120 F 70 " "LUDIC FFS Fotos d 5:0RE Bus NavaTRSN e in SCORE 85 LX NAVAIRSN FORT APOCALYPSE LE COMMANDO DE L'ANGOISSE Après un long voyage, vous arrivez sur le théâtre des opérations. Le quartier général Aux commandes de votre hélico-jet, avant de vous élancer dans les airs, faites le a mis sept hélicoptères à votre disposition. plein de fuel. Cette opération vous évitera les mauvaises surprises. Dans la guerre qui oppose votre pays à l'empire des Kralthaus, le quartier général des forces armées vous confie une nouvelle mission : détruire Fort Apocalypse. Vos armes : un hélico-jet de choc et une habileté proverbiale... Un logiciel signé Synapse Software; pour les adeptes du Commodore 64 et des Atari 600 et 800 XL. 5EARE 1555 L BE NavATRON SCORE Is B TRB NA C'est parti, vous venez de décoller de la base Delta, volez en altitude, vous verrez la zone à détruire sur votre radar, en haut de l'écran. La mission commence mal, voici déjà un hélicoptère ennemi. Pour l'abattre, il faut monter le plus haut possible, s'immobiliser puis tirer à l'horizontale. 660 SEORE 1756 SEJRE 53476 1961 1 BA 1456 Vaiko . 5. Ménagez-vous une brèche dans la voûte d'une grotte et pénétrez à l'intérieur. Atten. tion, cette zone est protégée par quatre canons, à éviter ou à abattre. Pour ne pas recommencer chaque tentative au niveau de la base Delta, posez-vous sur les aires d'atterrissage que vous rencontrez. SCORE 3480 Bes SCORE 810 Ilma >> B5 N RON NA De prime abord, votre mission semble simple, vous devez descendre dans les immenses et ténébreuses grottes qui mènent à Fort Apocalypse. Mais l'armée Kralthaus protège de son mieux les étroits passages qui conduisent à la forteresse. De nombreux hélicoptères violets, aux couleurs des Kralthaus, circulent dans les galeries à votre recherche, méfiez-vous d'eux car ils apparaissent souvent aux moments les plus inattendus. Certains passages sont obstrués par des murs de briques, qu'il suffit de désintégrer à l'aide de votre canon laser. D'autres encore sont protégés par un ou plusieurs tanks Kralthaus équipés de canons qui tirent des obus à infrarouges. Ces obus vous poursuivent tant qu'ils ne vous ont pas abattu: une seule solution 72 pour leur échapper, la fuite. Les galeries vous devez récupérer neuf hommes et ce, permettant de communiquer avec les étaà chaque niveau. Une fois tous ces obstages inférieurs ou supérieurs sont gardés parcles surmontés, allez libérer les deux ou des portes à plasma souvent infranchissatrois hommes enfermés dans la prison de bles. A chaque étage de la grotte, en plus briques, située à proximité du Fort. Après des rayons laser, des mines volantes flotavoir embarqué dans l'hélicoptère tous les tent dans les airs. Vous pourrez les détruire prisonniers, détruisez la forteresse : pour à l'aide de rockets. cela vous devez patienter quelques seconSurveillez votre altitude, car si vous heur des pour que le champ de forces la protétez une des parois de la grotte, votre héli geant soit désactivé. Ce temps écoulé, vous coptère explose. Vos réserves de fuel sont assistez à l'apocalypse. Toutes les réserlimitées et, en dessous de 100 litres, une ves énergétiques des Kralthaus explosent alarme retentit. Alors n'hésitez pas à refaire et bientôt il ne restera plus rien. Vous avez le plein de carburant lorsque vous rencon vaincu les Kralthaus, il faut maintenant trez une aire de ravitaillement. Traversez remonter à la surface, c'est-à-dire à votre les grottes de rochers, puis les grottes crisbase d'envol. Nous ne pouvons que vous tallines de couleur bleu clair. souhaiter bonne chance ! Dans les différentes galeries de la grotte, Bertrand RAVEL telefoon Votre véritable mission commence, vous êtes maintenant dans une galerie de rochers. N'oubliez jamais de garder un oeil sur le radar. Vous rencontrez déjà quelques survivants, faites-les monter mais surtout, évitez de heurter le sol avec votre appareil. 73 " "SCORE AB? SCORE 15898 52JRE 16398 185a fi SECRE 4650 1452 D 38485 NAJTRON 18b Gm 9885 1a AU 5658 RON NaJTR Vous êtes devant un mur de briques. Pour surmonter cet obstacle, il suffit d'y faire une brèche à l'aide de vos rockets. Vous venez de passer les lasers, il faut maintenant descendre dans la galerie inférieure, en évitant les portes qui défilent sans interruption. Attendez d'apercevoir un rayon laser avant de décoller, vous risqueriez de le heurter en partant au hasard. Une question de prudence... Voici encore un des survivants, faites-le monter, à ce moment, l'ordinateur vous indiquera le nombre de survivants errant encore dans les galeries  SCORE 1152 8068 BANJ5 ade 25s Sacs 185a Que STORE 30898 TBio (LTV 2 NRA ploteryster till uploaded by ga FILE  HERE g Si les galeries n'évoluent pas dans le sens convenable, tirez une ou deux fois, elles changeront de sens. Il suffit alors de les suivre. MO ATE Un autre mur de briques, mais celui-ci est protégé par un tank Kralthaus. Il n'y a qu'une seule chose à faire, le détruire, ensuite frayez-vous un passage. Descendez plus bas, vous trouverez un hélicoptère. Mais vous ne risquez rien, il est séparé de vous par une paroi protectrice. vous approchez de Fort Apocalypse. Avant d'atteindre le plus bas niveau de la grotte, vous devez passer une porte à plasma.  ABBO 52JRE T15 G PONDE 80be Bu SCORE3038 1452 V Nvaiks ; 18s bh is 1856 TM ass NA  1. III HLAND HERE w ww Encore quatre lasers à passer. Si l'un d'eux vous touche, vous serez soit abattu, soit téléporté dans une galerie supérieure. Après avoir passé une nouvelle porte à plasma, posez-vous sur la zone marquée « Land Here w. Vous pourrez ainsi atteindre les galeles de cristal. Maintenant, traversez une suite de galeries verticales avec des rayons laser en haut et en bas et plusieurs tanks au niveau du sol. Vous rencontrez aussi des mines volantes, pour plus de sûreté, détruisez-les. Elles risqueraient de gêner votre fuite. SCORE 42877 5? 31268 1856 m ) B& gas  SCORE ga NA dah dibach PRL Bas 50ARE 31788 1852 25 HAWARON TRON Vous êtes enfin dans la deuxième partie des grottes, ici toutes les galeries sont de Couleur bleue. Avant de repartir, faites le plein. Un hélicoptère Kralthaus vole au-dessus de vous. Surtout, ne bougez pas, vous n'avez aucune chance de lui échapper, il s'écrasera seul. Dans ce type de galerie, pour passer, utilisez le radar. Lui seul vous indiquera les dangers à éviter. On distingue déjà Fort Apocalypse dans le radar à droite. Vous êtes enfin devant la forteresse renfermant toute l'énergie des Kralthaus. Il faut patienter encore un peu car un champ magnétique la protége. 75 " "STARE 31478 SCORE 42377 SCORE 17298 SCORE 30778 idas uc) SS 18 H ) 355 1853 Ania 8813 1852 453 navaRN ATRON 5. Un homme tout près, sauvez-le puis tirez quelques rockets sur la forteresse. Pour la détruire à coup sûr visez le centre. Mission accomplie, vous venez de sauver votre pays et d'anéantir à tout jamais les forces des Kralthaus, ou du moins, vous le croyez. Surveillez toujours votre radar, car si les rayons laser ne fonctionnent plus, les tanks eux sont toujours actifs. Vous ne pouvez échouer si près du but... Les hélicoptères ennemis sont aussi en action, peut-être veulent-ils venger leur empire. Méfiez-vous d'eux, ils sont prêts à tout. SCORE 30528 SCORE 92377 Tiba 1098 NvrkaN SEJRE 30028 Ba 2 Nava TRIK -456 GK) 52JRE 8060 115 Bas Nava-RJN CORO Vous êtes maintenant sur l'ancien lieu qu'occupait la forteresse, il n'en reste plus rien. Seul votre radar vous indique son ancienne position. Il faut maintenant remonter jusqu'à la base Delta, avec tous les survivants que vous avez sauvés durant le parcours. Si vous veniez à manquer de carburant, voici une aire de ravitaillement qui tombe à pic pour faire le plein de fuel. Vous avez déjà parcouru plus de la moitié du jeu, votre mission est presque terminée. Franchirez-vous les ultimes obstacles ? SCJRE52238 5CARE 53326 SCORE 28368 Fas 19. l Nv RIN SCORE 25888 Se BAN NavA TRIN saa 17 Is 1946 x nava NAVI RUN Il manque encore quelques hommes, que faire ? Vous allez détruire les briques qui les emprisonnent, ne craignez rien sauf la collision. Certains d'entre eux sont presque impossibles à atteindre, dans ce cas, utilisez les grands moyens, tirez-leur dessus. C'est efficace mais pas très humain. Un peu las, vous essayez de rentrer au plus vite. Mais n'oubliez pas que les portes à plasma sont toujours aussi dangereuses. Vous avez rencontré un mur oublié, lors de votre descente. Les rayons laser étant désactivés, vous ne risquez rien. Abattez-le en toute tranquillité. SCJRE 42377 SEORE 6BO 1456 L T NajrRSK 9859 SEJRE 17248 Ez a 255 NAJATRIN 14a NAJATRIN SCORE 61998 1461 BONUS Hisa ARBOR1998 PLEXAR MUME Mi55iDN EDPLETED 7JJR RANK 15 HAR Tra55 3 Bertrand RAVEL La remontée se poursuit maintenant, vous avez fait le plein d'hommes à sauver, toutVous ressortez par la seconde galerie. Pour atteindre Fort Apocalypse, vous aviez va bien. Les rescapés vous remercient chaleureusement. deux chemins possibles. Vous êtes enfin à l'air libre. Votre radar vous indique que les tanks Kralthaus sont loin, foncez ! Bientôt, un repos bien mérité. Mission accomplie, vous êtes le premier à réussir cet exploit. Et le dernier, car Fort Apocalypse n'existe plus. Bravo! 76 " "LES MINISQUI MARCHENT Jeux à cristaux liquides ou «table top >> savent être drôles, passionnants et exigent des réflexes bien affûtés ! Voici nos « coups de foudre » du mois. Wwwiera M mm BURNING Vivez dangereusement L'écran de Burning n'est franchement pas grand par rapport à la taille du jeu, mais ce petit inconvénient est largement compensé par la qualité des boutons de commande: larges et sensibles. De plus, le dessin est suffisamment clair et précis pour jouer sans se fatiguer les yeux. Notre héros est un courageux pompier qui part à l'assaut d'un immeuble dévoré par les flammes. Ce bâtiment est composé d'un magasin au rez-de-chaussée et de deux étages d'appartements. Sur le toit, « le grand artificier », horrible démon, jette des flammeches sur notre pompier... elles sont mortelles ! Le pauvre, n'avait pas besoin de cela ! Il a déjà fort à faire avec les bombes et la dynamite. Oui, vous avez bien compris, la maison et truffée d'explosifs. Il faut que notre pompier les désarmorce avant qu'ils n'explosent. La tâche n'est pas aisée car ils sont disposés dans les quatre appartements qui sont difficiles d'accès. Par commodité, appelons l'appartement du bas à droite A, en bas à gauche B, en haut à gauche C et en haut à droite D. Le petit pompier part du bas droit de l'écran. Il monte par une échelle fixe pour arriver en A. Il peut passer en B MULTI COLORLASER-6000 TOMY en sautant par la brèche du mur. Là, se trouve une échelle mobile qui peut lui permettre de monter en C. Mais, contrairement au cas précédent, il ne peut passer directement dans l'appartement voisin. Il lui faut donc redescendre en B, lancer l'échelle en A en appuyant sur le bouton de commande de droite, repasser directement par la brèche et enfin monter en D. Et il faut jouer vite car les explosifs surgissent un peu partout, et notre pompier doit se dépêcher de passer d'un appartement à l'autre avec sa petite échelle... toujours en évitant les flammèches. Chaque bombe ou dynamite qui explose pénalise d'un malus. Au bout de trois malus, le jeu est terminé. Si le métier est dangereux, il comporte cependant de bons moments. Dès qu'il a un instant de libre, notre valeureux pompier emprunte l'échelle qui se trouve en B et qui l'amène au rez-de-chaussée. Là, une chope de bière bien fraîche l'attend. Celle-ci ne se contente pas de désaltérer, elle accorde aussi des bonus... (Tomy) WHEELIE CROSSER La cavalcade WHEELIE SOUND OFF ON POWER OFF ON START SMOKE DOWN No:7621 BURNING DIGIPRO-3000 Wouaw! Le jeu... Un vrai parcours de cross avec des couleurs éclatantes et gaies... Vous êtes sur une super moto et vous roulez sur le terrain. La compétition est engagée. Attention aux ravins ! Si ce n'est qu'un trou, sautez-le avec style en appuyant sur le bouton << Wheelie >> (10 pts). Si il s'agit d'un large précipice, il vaut mieux y descendre grâce au bouton «Down (10 pts), vous remonterez sur l'autre versant, automatiquement. Des boîtes de conserve parsement votre route, sautez-les, toujours avec le bouton « Wheelie » (10 pts). Ce ne sont là que les petits déboires du terrain, mais les autres concurrents posent également des problèmes. Certains vous collent à la roue, quitte à provoquer un accident qui vous serait fatal. Débarrassez-vous-en en leur envoyant de la fumée dans les yeux grâce au bouton «Smoke » (10 pts). D'autres vous empêchent d'avancer en barrant la route. Passez-leur sur la tête sans hésitation avec le bouton « Jump » (10 pts). Dans tous les cas, la difficulté réside dans l'appréciation des événements. Il faut savoir agir au bon moment. Ni trop tôt, ni trop tard. Si vous sautez avant d'atteindre l'obstacle ou le trou, vous n'aurez pas assez de puissance pour atterrir de l'autre côté. Trop tard, et c'est la catastrophe. C'est facile à dire... mais moins à faire. Un petit conseil : laissez votre doigt sur le bouton tout au long de l'opération pour avoir le maximum de puissance. Si vous ne faites que taper dessus, vous ferez un petit saut rachitique qui ne vous emmènera pas bien loin. Autre point important: l'essence. Faites bien attention à ne pas tomber en panne sèche. Votre niveau d'essence est indiqué par des bâtonnets disposés en haut à droite de l'écran, à côté de vos points. Au départ, vous en percevez six. A chaque fois que vous appuyez sur le bouton « Jump >> ou«<Smoke >>, vous en utilisez un. Quand il ne reste plus de bâtonnets, ces deux boutons ne fonctionnent plus. Pour recharger vos accus, vous avez plusieurs solutions. La première, la plus facile, mais la plus coûteuse : avoir un accident ! Vous perdez une vie, recommencez à zéro mais avec le plein d'essence. La deuxième : allez vous ravitailler aux jerrycans posés sur votre chemin et qui vous donnent deux bâtonnets. L'essentiel est de savoir les trouver, ce qui n'est pas évident. De temps à autre, un tunnel se présente à vous. Vous pouvez l'emprunter ou passer dessus... A Vous de choisir ! Et choisissez bien car un jerrycan se trouve soit à l'intérieur (10 pts) soit à l'extérieur (100 pts). Vous avez une chance sur deux. La troisième et dernière solution est sans conteste la plus agréable. De temps en temps, une jeune admiratrice suit notre héros dans une mongolfière. Grâce au bouton «Jump », il saute lui dire bonjour. En plus d'un charmant sourire féminin, l'opération lui rapporte 100 points et 2 bâtonnets. vous voyez, il s'agit d'une course mouvementée et ce n'est pas tout ! Un gangster survole le terrain en hélicoptère. Lorsqu'il passe au-dessus de notre super motard, il lui lance des bombes. Pour les éviter, il faut prendre de la puissance grâce au bouton «Wheelie ». Cela ne rapporte pas de points mais, au moins, on préserve sa vie. Attention les bombes peuvent atteindre le jerrycan d'essence et vous priver durement. Autre danger : les corbeaux ! Ils volent à basse altitude et quand le motard saute, il risque d'en percuter un... et c'est la chute. Au bout de trois échecs, le jeu s'achève. En revanche, si vous atteignez 3 000 points, Vous obtenez une vie supplémentaire. Après cela un motard de bonus s'additionne tous les 10 000 points, mais vous ne pouvez en posséder plus de quatre. Lorsque vous arrivez en fin de parcours, votre score est cumulé avec la valeur de vos bâtonnets (100 points par bâtonnet). Ce jeu est un peu grand pour se glisser dans une poche mais je ne doute pas qu'après l'avoir essayé, vous trouverez bien un moyen de l'emporter partout avec vous. C'est un jeu, il n'y a pas d'autre mot, gé... ni... al ! Déjà par le jeu difficile et très rapide, mais aussi par le dessin. Les personnages sont, on ne peut plus expressifs, les positions du motard très bien étudiées. Bravo! (Tomy) SHARK ATTACK Des frissons en 3D Nous vous avions déjà présenté des jeux de cette série en trois dimensions et en voici un qui vous rappellera << Les dents de la mer ». En effet, les protagonistes sont ici un pauvre plongeur et une bande de requins féroces. Le plongeur se trouve en haut de l'écran ; il dispose d'un fusil à tir rapide... C'est la moindre des choses car les squales ont les dents acérées et la nageoire rapide. Certains apparaissent tout proches et s'éloignent vers le fond des eaux. Ils ne sont pas dangereux car ils ne peuvent voir le plongeur au-dessus d'eux. C'est le moment de faire un carnage. Tirez sans interruption. Les requins touchés sont totalement disloqués et découpés comme du thon en boîte. Mais la revanche est cruelle. D'autres squales arrivent droit sur le plongeur gueules ouvertes... Vraiment effrayant ! Le plongeur, s'il n'a pas réussi à les abattre tous, doit, naturellement les éviter. Lorsque le plongeur a tiré 20 squales (5 pts par bébête) il a droit à une phase bonus. Durant celle-ci, les requins surgissent un par un mais très vite. Chaque fois que vous faites mouche, le bonus augmente. Mais, attention à ne pas vous faire dévorer. Le jeu recommence ensuite mais plus compliqué. Le principe est simple, néammoins le jeu requiert beaucoup d'adresse et des réflexes. Ce jeu est presque trop bien fait et les âmes sensibles en prendront pour leur grade à la vue de ces squales hyperréalistes. On se croirait vraiment en plein cauchemar. Sincèrement, c'est le meilleur jeu en 3 D. Si vous aimez les films d'horreur et le jeu, voici le combiné idéal. De quoi vous donner des sueurs froides ! (Tomy) SOUND 12V START ATTACK ACL TOMY 10 78 79 " "SERVICE COMPRIS FLOYH PINCE-MOI, JE REVE L'été approche et comme chaque année nous propose son lot de nouveautés toujours plus époustouflantes. Voici notre sélection des meilleurs jeux de café du mois. Comment jouer au Centaur? Le principe du jeu sera de gagner des billes supplémentaires afin de jouer en «multiball » à 2, 3, 4 et même 5 boules ! cateur de bonus (x2, x3, x4, x5). Le système «lane change » permet le transfe des voyants et agit également sur les 4 sorties inférieures, c'est une innovation de plus de Centaur. Combinaison rouge: les passages supérieurs éclairés font progresser le multipliVOUS AVEZ DIT CLASSIQUE Notre classique du mois nous permet, par sa réédition, de considérer à la fois une nouveauté et une machine déjà très prisée depuis quelques années. Centaur et Centaur Il ne diffèrent, en effet, que par le curieux fronton du second, calqué sur celui de Mr & Mrs Pac Man et l'Eight Ball Deluxe Limited Edition. A noter une rénovation des anciens appareils Bally, le Fantasy de Bell Game, pourvu d'un plateau agencé selon le Centaur, mais n'en comportant pas toutes les subtilités. La couleur noire, bannie durant plus de quarante ans dans la décoration des pinballs, prend une éclatante revanche avec ce premier modèle en noir et blanc de l'histoire des flippers. Le thème de l'être mi-homme, mi-cheval emprunté à la mythologie grecque par Paul Faris devient ici, un compromis futuriste entre l'homme, l'animal et... la machine. Agressif à souhait ! Sous son aspect agressif, Centaur est toutefois le premier à offrir un spectacle sans équivalent. Il suffit d'appuyer sur le bouton de flip et celui-ci vous détaille (en anglais) les diverses combinaisons dont il dispose en les éclairant pour situer leur emplacement et couleur de code... Un petit « son et lumière » en guise de bienvenue. Combinaison jaune : les 4 drop-targets, «O.R.B.S.», dans l'ordre, libèrent une bille des flancs de la machine par un éjecteur dissimulé sous le « runway >>(couloir du lancebille). Cela revient à obtenir une extra-ball qui s'ajoute immédiatement à la bille en jeu. La série «O.R.B.S. », dans le désordre, éclaire un voyant numéroté, jaune. En touchant la cible fixe «release >>, vous obtenez un crédit de billes supplémentaires. Arrivé à la dernière boule de la partie, le « release >> de l'angle supérieur droit s'éclaire d'ailleurs à cet effet. Quand les 4 voyants jaunes sont allumés, il ne reste plus qu'à faire «O.R.B.S. » pour obtenir une partie. 2 PLAYER NOSTALGIE Vingt ans déjà. Nous sommes en 1964 et l'unique Gottlieb à 4 joueurs de l'année apparaît enfin dans les lieux publics afin de prendre la relève du modèle de l'an passé, le Gaucho (1963). Dans les salles de jeux, surnommées alors « Kermesses », Ship Mates prend place au milieu des multiplayers à 2 joueurs de l'époque : Sunset, Swing Along, Flying Chariot et quelques autres dont les noms évoquent le début des « Sixties >> Ship Mates répond à l'esprit conjuguant simplicité de conception et facilité apparente du jeu chères à Gottlieb. La plupart des valeurs (1,5, 10) s'éclairent pour accorder, en alternance, une ou dix fois les points indiqués. Un portillon, placé sur l'axe de symétrie du plateau, agit de même avec les bumpers voisins tel un interrupteur « on-off », leur faisant marquer 10 points « when lit ». Le roto-target, exclusivité Gottlieb, demeure l'élément principal de l'appareil. Sur l'ancien modèle, il présente aux flippers l'une de ses cibles représentant 1, 2 ou 3 points bénéficiant du multiplicateur 1, 10, voire 100. Les 3 coefficients interchangeables s'obtiennent par les cibles latérales. Bien évidemment, le diamètre et la facilité d'ac. cès à celles-ci sont inversement proportionnels au coefficient qu'elles sélectionnent... 2 La première partie gratuite se situant vers 600 points, l'on comprendra l'intérêt d'une prime de 200 à 300 points d'un coup. Chaque cible 1, 2, 3 touchée, est signalée par un voyant correspondant au centre du pla. Souvenir des Sixties... teau. L'éclairage des 3 équivaut alors à Ship Mates de Gottlieb fit un l'extra-ball. Tout ceci serait simple s'il ne malheur dans le a kermesses » fallait agir sur le « spin », en allant dans un trou par exemple, afin de voir le roto-target les entre deux flippers US doivent être afficher le chiffre utile à compléter la comcomptés en trimestres. Nous parviennent binaison de l'extra-ball ou à multiplier par donc, enfin, Kings of Steel de Bally et Alien 100. C'est là, en général, que les difficul Star de Gottlieb. Nous reviendrons sur ces tés commencent... productions prochainement ainsi que sur le dernier pinball de Williams, Firepower 2. Il EXTRA BALL semblerait que l'appareil soit le dernier flip Game Plan, un jeune constructeur Améper Williams puisque, selon la rumeur, la ricain, principalement apprécié pour ses société fondée par l'inventeur du « tilt >> (voir flippers incrustés en table cocktail, revient Tilt N° 5), serait rachetée par l'un de ses au pinball classique avec Sharpshooter. II rivaux mais ce n'est qu'une rumeur... s'agit d'une reprise, redécorée, du modèle HIT PARADE imaginé par l'auteur de Pinball ! (Editions Dutton, New York), Roger Sharpe, responL'analyse des classements de pinballs sable du plateau du Sharpshooter de 1979. établis par les revues professionnelles US conduit au «hit parade » suivant pour  La Belgique, qui a fait ses preuves dans la fabricatin de «bingos », ces machines à le début de 1984: sous de la famille des pinballs (voir tableau 1 Fire Power 2 (Williams) de Tilt N° 4), se lance dans le flipper 2 8 Ball Deluxe (Bally-Midway) 3 Granny & the Gators (Bally-Midway) conforme à notre législation. Annoncé lors 4 X's & O's (Bally-Midway) du salon Amusexpo, en décembre 83. Dauphin s'alignera bientôt sur les productions 5Sharpshooter 2 (Game plan) 6 Time Machine (Zaccaria) espagnoles, italiennes ou françaises.  Loin est le temps où chaque grand 7 Royal Flush Deluxe (Gottlieb) constructeur de Chicago nous proposait un Sont également cités Golball, Centaur II, Q-Bert Quest et Soccer king de Zaccaria. nouveau modèle presque chaque mois... A l'époque du dollar à 8 francs, les intervalJean-Pierre CUVIER 2356820 3 3 6 1840 0103598 2532 150 Combinaison verte : les 4 drop-targets latérales 1-2-3-4 effectuées dans l'ordre, augmentent prodigieusement la valeur du bonus. De plus, la combinaison réussie éclaire la cible « release » droite et permet d'encaisser le bonus multiplié par 2, 3, 4 ou 5. Un champ magnétique, telle une main invisible, immobilise la bille de jeu revenant de cette mission, tandis que le bonus est décompté au coefficient que lui a attribué une lumière courante, comme à la loterie. Combinaison bleue : les 4 voyants bleus des passages inférieurs, éclairés grâce au système du «lane-change», libèrent une bille immédiatement. CENTAUR Bille prisonnière : une bille dite « messagère » est prisonnière du couloir latéral gauche. Pour parvenir à la cible fixe «release >> du fond de plateau, il faudra tomber les drop-targets « in-line » intermédiaires. Leur valeur est croissante, et peut être doublée si la bille de jeu heurte la bille messagère après avoir remonté le passage médian << power lane ». Le score de 100 000 par cible est très rapide à obtenir au moyen de ce gadget. Enfin il reste encore un spécial qui s'éclaire lors des phases multiball à 5 billes. Essayez de ne pas l'oublier. Paul Farris, le créateur de Centaur, a emprunté à l'un des thèmes les plus célèbres de la mythologie grecque: un compromis futuriste entre l'homme, l'animal et la machine... agressif à souhait! 81 80 " "SERVICE COMPRIS FIREFOX De mémoire d'humanoïde Le pilote, les dents serrées, en hommage à Clint Eastwood, s'installe confortablement dans un cockpit en fibre de verre fumé à rendre l'ignoble Darth Vador pâle de jalousie. Bien au chaud à l'intérieur de sa coquille de plastique ébène, notre « Chuck Yaeger >> de service s'apprête à livrer une des plus terrifiantes batailles de l'espace qui nous ait été donné d'assister, de mémoire d'humanoïde. Dans Firefox, point de répit. Le jeu réside sur l'adresse du joueur à atteindre les cibles qui lui sont offertes, ces dernières lui rapportant alternativement des points ou du carburant pour continuer sa mission... Mais laissons aux experts le soin d'aligner les croix sur leur tableau de chasse, l'été est bien là et si vous aspirez à de longues chevauchées motorisées, votre voeu sera comblé grâce au plus étonnant des jeux d'arcades de ces derniers mois : Star Rider. STAR RIDER Un train d'enfer Nous avons été séduits par des consoles très élaborées, époustouflés par des cockpits ultra-sophistiqués mais aucune compagnie n'avait fourni autant d'efforts dans le design de l'habitacle d'un jeu d'arcades que Williams avec son nouveau jeu Star Rider. En entrant dans une salle de jeu, vous ne manquerez pas d'être surpris à la vue de cette somptueuse moto des temps futurs, gâchettes qui équipent le guidon. L'illusion devient totale lorsque l'on aperçoit la roue avant qui émerge sur le front de la console. Toute la partie technique est assurée par le Discan System, une des technologies les plus perfor mantes en matière de disque laser. Pour la première fois dans un jeu de conduite, les effets de perspective de la route se modifient en fonction de la manière avec laquelle vous manoeuvrez votre bolide. De plus, à l'extrême sophistication du film qui se déroule en arrière plan (totalement programmé), s'ajoute la résolution graphique (de grande qualité) des premiers plans qui confère à l'ensemble une grande homogé. néité, ce qui n'est, hélas, pas toujours le cas en matière de vidéodisque. Outre les effets sonores stéréophoniques (accélérations, freinages), d'un réalisme à vous couper le souffle, la principale innoqui, enchassée dans une lourde console, semble tout droit issue d'un roman de Philip K. Dick. Le pilote prend place sur le siège de la machine, les jambes pendantes de part et d'autre du turboréacteur faisant office de pot d'échappement, les mains fermement agrippées aux manettes. Celles-ci sont agrémentées de divers poussoirs et vation de ce jeu réside dans l'effet de simulation du rétroviseur. Cela ajoute indéniablement une dimension supplémentaire au jeu, l'action se déroulant à la fois devant et derrière le joueur. Notre pilote pouvant ainsi rattraper et dépasser les coureurs qui le précèdent tout en bloquant le passage aux concurrents qui se pressent derrière lui. Star Rider est conçu pour les aventuriers de l'espace qui rêvent de se déplacer aussi vite que les comètes qui fusent à travers le cosmos. Pour découvrir d'étranges et lointaines planètes qui enflammeront votre imagination, vous piloterez votre moto de fiction le long de routes semées de dangers qui vous entraîneront vers des horizons mystérieux et angoissants. A travers les mondes imaginaires de « Cubitania », «Hexagonia», «Crystallia» «Stalactia » et autres environnements surréalistes, vous participerez à une épopée toujours plus enivrante et terrifiante que la précédente, chacune d'entre elles vous réservant quelques surprises bien particulières. Les voyageurs de Star Rider passent à travers une galaxie de sons et de lumières, d'ombres et d'espace. Des champs magnétiques maintiendront votre engin sur ses roues lorsque vous devrez affronter vos redoutables adversaires : «Thunderbolt >> «Sidewinder », «Red Hawk », et «Gold Rider>>, chacun d'entre eux représenté par un personnage bien typé. Sachez qu'en conduisant sur le bas côté de la route, vous ralentissez considérablement votre vitesse, vous exposant, à coup sûr, à l'accident. Vous disposez de trois vies, après trois collisions avec les obstacles qui jalonnent votre route ou avec vos adversaires, la partie s'achève. Chaque course débute et se termine dans le «Cosmodrome », un immense stade d'outre-espace, où le « Robofficiel >> annonce, d'une manière très solennelle, le rang du joueur et les résultats de la course. Ces nombreux atouts placent Star Rider en pôle position dans la course au succès de l'été. Soyez vigilants ! SPACE ACE Merci Don Bluth! Changement dans la continuité chez Cinématronics Atari qui nous présente le nouveau jeu conçu par le papa du Dragon's Lair. Don Bluth : le tant attendu Space Ace. Les fans de Walt Disney et de Dragon's Lair ne seront pas déçus car les graphismes sont toujours aussi réussis. Don Bluth nous entraîne dans un voyage dans le temps nous extirpant des griffes du Dragon pour nous livrer aux mains sanguinaires d'un envahisseur de l'espace... Space Ace est un héros qui fut réduit à la taille d'un jeune enfant malingre, répondant au nom de Dexter, par l'infâme « Infanto Ray » (allusion à Flash Gordon). Dexter apparaît sur l'écran sous son aspect juvénile et s'embarque à bord d'un vaisseau spacial pour poursuivre le scélérat venu du Space Ace et Spy Hunter: le succès assuré dans les salles d'arcades fond des galaxies, une horrible créature déroule sur l'écran. »Space Ace comprend appelé Borf, qui a enlevé sa fiancée, Kim autant de scènes et d'actions trépidantes berly, et menace de détruire la planète en que son prédécesseur avec, en bonus, des réduisant tous les humains sous forme de effets sonores encore plus percutants, dont nourrissons hurlants. Si le joueur, qui joue un dialogue complet. Après le succès de le rôle de Dexter, effectue les déplaceDragon's Lair, une longue carrière semble ments adéquats, et gagne suffisamment de promise à Space Ace, pendant que Don points, l'écran vire au rouge et le mot Bluth se consacre déjà à l'étude de nou« Energize » s'affiche alors sur l'écran. Si le veaux jeux révolutionnaires. joueur choisit «Energize » (le « Stimulateur »), il redeviendra Space Ace (un grand SPY HUNTER gaillard invulnérable) pendant douze seconL'as du volant des. Il peut alors affronter les plus grands Si nous accordons le prix de la console la dangers, et tel le Pac-Man après avoir plus originale au Star Rider de William Disabsorbé une vitamine, tout dévorer sur son can System et le prix des meilleurs graphispassage. De cette manière le joueur peut mes au Space Ace de Don Bluth (Cinema. augmenter considérablement son score. Il tronics Atari), le prix du meilleur scénario peut également rester sous la forme de revient sans conteste au nouveau jeu à Dexter et poursuivre sa route selon son laser disque de Bally Midway: Spy Hunter. humeur, en se réservant les gros gains pourAu volant d'une voiture de course, digne de plus tard. Contrairement à Dragon's Lair qui meilleurs « James Bond », le joueur est dicte l'action de bout en bout, Space Ace entraîné dans une captivante mission d'eslaisse la possibilité de choisir entre deux pionnage. Comme sur la célèbre Aston Marpersonnalités radicalement différentes. En tin de Golfinger, le tableau de bord est revanche, comme sur Dragon's Lair, le équipé d'une foule de gadgets vous permettableau de commandes, réduit au minimum, tant de prévenir les attaques de vos ennene comprend qu'un simple joystick et un mis. Au fur et à mesure que le joueur bouton «action », ceci dans le souci, accroît son capital kilométrage, son arsecomme l'affirme Don Bluth, «de permettre nal s'enrichit d'une arme nouvelle. au joueur de se concentrer sur ce qui se Sur son volant de haute précision, le joueur 83 A. Pare brise B. Score Situation C. Rétroviseur DISCA D. Compteur de vitesse Position Distance E. Freins (à deux paliers) F. Moteur turbo G. Accélération " "SERVICE COMPRIS dispose, sur la manette droite, d'une gachette libérant des salves de mitrailleuses et, à la hauteur du pouce, d'un bouton destiné à semer l'adversaire en répandant des écrans de fumée. Sur la manette de gauche, une gâchette lui permet d'envoyer des missiles alors que le poussoir lâche sur la route des traînées d'huile qui constituent de dangereux obstacles pour ses poursuivants. A l'approche de chaque nouveau fourgon blindé, chargé d'armes, une lumière clignote sur votre tableau de bord. Le joueur, pour effectuer le plein de munitions, doit s'engouffrer dans le fourgon. Pour cela, il devra faire preuve d'une grande dextérité et prouver qu'un agent secret doit également être un as du volant. Vos ennemis mortels sont nombreux, vous devrez éviter les balles traçantes du sei gneur de la route (150 points), l'exécuteur et son fusil à deux coups (500 points), le sinistre Docteur Torpedo (500 points), le maître des motards du ciel et son bombardier fou (700 points), sans compter les tonneaux rebondissants (150 points) qui déferlent sur votre route et le redoutable couteau à cran d'arrêt qui vient taillader vos pneus, (150 points). De l'action, du risque, du Suspense, comme dans les meilleurs romans de série noire, il vous faudra user du flegme légendaire d'un 007 pour vous sortir sain et sauf des traquenards que vous tendent vos ennemis. C'est bien sûr dans la version Cockpit que l'on apprécie le plus les effets NOUVEAUTÉS sonores et visuels de ce thriller. La musique joue également un rôle prépondérant, sur le déroulement de l'action, elle augmente la tension et mettra vos nerfs à rude épreuve. Bravo, aux concepteurs de Midway qui ont su adapter à merveille ce thème encore trop peu exploité. La variété des circuits proposés paliait ainsi la monotonie du circuit unique que l'on trouvait dans le Pôle Position 1. D'après les rumeurs qui courent, le prochain Pôle Position serait de conception tout à fait révolutionnaire et atteindrait la limite de l'effet tri-dimensionnel en nous proposant une console comprenant la bagatelle de trois écrans... affaire à suivre ! Jean-Michel NAVARRE e PAR L'AVENTURE DALMANACH FORMAT: 21 x 28 cm 274 PAGES DE LAVENTURE ET DU VOYAGE 270 Almanach de l'Aventure et du Voyage RC Paris B 320 508 799 TATTO DEMONSTRATIES RIDSET COURUSSO ECOLE CAVENTUREOLES PARADES PERDUSTRAVERSIZ 14X40 TROUVEZ UN SPORSORALA TORE DETSORS OUBT SO VOTRE TOUR DO LA VOLUTOUTES LES FETES DU MONDEO OUTES ET SPORTSUCON 145 Dans la série des jeux de course automobile, Laser Grand Prix nous propose des images authentiques de circuits. En bas, Pôle Position II, à droite, PacMan Junior. LALMANACH DE L'AVENTURE ET DU VOYAGE: Pour vivre à fond la grande passion du voyage. Sur les pas des aventuriers des temps modernes : des reportages photos passionnants sur des voyages hors du commun. Le calendrier des fêtes du monde: mois après mois et dans chaque pays, toutes les fêtes à ne pas manquer. Un choix de destinations originales et de vacances sportives pour vous envoler pour Bora-Bora, faire de la chasse sous-marine en Floride ou explorer St-Pierre et Miquelon. Toutes les adresses et les renseignements qui Vous seront indispensables pour partir. Préparation au voyage: des dossiers qui vous aideront à mieux organiser vos périples. Itinéraire, budget, moyens de locomotion, matériel, vaccins, etc.  L'équipement du baroudeur au banc d'essai : tentes, sacs de couchage, sacs à dos, réchauds, gamelles, gourdes.  Des astuces pour réduire votre budget transport: charters, vols spéciaux les adresses des agences. Guide complet des formalités à remplir: passeport, visa, vaccinations, permis de conduire, etc. pour chaque pays. Tous les tours opérators avec leur numéro de téléphone. . Et aussi... les livres, les guides, les cartes, les atlas. Les bonnes librairies spécialisées dans le voyage. SPEED S A RETA ART Dans la série des courses automobiles, le système laser fait son apparition sous l'aspect du nouveau jeu : Grand Prix de Taïto. Fortement influencé par le maître du genre, j'ai nommé le Pôle Position de Atari, Grand Prix franchit un palier supplémentaire vers le réalisme en nous proposant un film composé d'authentiques images de circuit. Le cockpit au design futuriste, et la qualité des effets spéciaux en font un sérieux prétendant au hit-maker de chez Atari. Mais, d'après nos dernières informations le Pôle Position ne compte pas rester à la traîne. Le Pôle Position II, tout en gardant les recettes qui avait fait le succès du jeu original (tour de qualification, prolongement du temps imparti en cas de succès) avait déjà fortement innové en proposant au joueur le choix entre quatre circuits, chacun présentant des difficultés particulières. Du côté des classiques, peu d'innovation. Comme dans le cinéma, on exploite le filon jusqu'à la lie. Après Pac-Man, Mrs Pac-Man, Baby Pac-Man voici le Pac-Man Junior dont la seule originalité réside dans un nouveau labyrinthe qui se déplace de gauche à droite. Même topo chez Nintendo qui nous impose le troisième volet du Donkey Kong. Le pauvre singe doit faire face à un nouveau personnage du nom de Stanley, qui passe son temps à répandre de l'insecticide contre les abeilles tout en recevant son lot de noix de coco... Si dans le domaine du show business, la course au tube de l'été a déjà commencé depuis quelques semaines et si l'on hésite encore entre le Smurf, le Break ou autre Hip Hop, une chose semble sûre en ce qui concerne les jeux d'arcades : le n° 1 sera le Laser disque. Les compagnies se pressent au portillon pour nous présenter leurs candidats au titre. Dans la foulée du Mach 3 de Mylstar et de Astronbelt de Sega-Gremlin qui ont fait leurs preuves cet hiver, Bally Midway nous propose le Galaxy Ranger. Ce dernier ne nous offre d'ailleurs que peu d'originalité face aux concurrents pré-cités. Pendant ce temps la firme Atari, pour ne pas être en reste dans le domaine des batailles aériennes, débarque avec le déjà célèbre Firefox, inspiré du film du même nom. BILLET DE COMMANDE OUI, veuillez me faire parvenir à l'adresse indiquée ci-dessous, l'Almanach chèque postal (3 volets) de l'Aventure et du Voyage au prix de 45 F(+13,10 F de frais d'envoi). Veuillez trouver ci-joint mon règlement à l'ordre de l'Almanach de l'Aventure chèque bancaire et du Voyage par: Merci de nous retourner votre Billet de commande sous enveloppe affranchie à Almanach de l'Aventure et du Voyage Service Abonnement, 101 rue Réaumur 75002 PARIS Mlle OM OMme -Adresse Prénom Messages U LIU Ville Code postal Signature 212 " "FANTASTIC VIDEO Lorsque le cinéma puise dans les forces vives des jeux électroniques, le résultat est explosif. Après Tron et War Games, deux metteurs en scènes, Joseph Sargent et Nick Castle plongent les champions d'arcades dans l'épouvante et la science-fiction. Machines diaboliques, galaxies en péril... Pour Tilt, Guy Delcourt dévoile en exclusivité En plein Cauchemar et The Last Starfighter. EN PLEIN CAUCHEMAR: LE JEU VIDEO VAMPIRE En plein cauchemar... Aucun titre ne convient mieux à l'aventure que s'apprête à vivre J.J. Cooney. Au départ, tout se présente pourtant pour le mieux. J.J. est un as des jeux vidéo. Mieux, il en est le champion. Les arcades occupent toute son existence et tout son esprit. Quand il manque d'argent, il se rend dans un quartier de New York où personne ne le connaît. Là, il se livre, avec la complicité de son ami Zock, à un petit numéro parfaitement au point. Se faisant passer pour un débutant, il repère un bon joueur, accepte des paris à contrecour, et perd systématiquement... Jusqu'au moment où, simulant un « quitte ou double » désespéré, il propose de miser 25 dollars sur la dernière partie. Inévitablement, le « pigeon » accepte. C'est alors que J.J. se métamorphose, de néophyte timoré, en une sorte d'androïde invincible. Coupé du monde extérieur par la musique de son Walkman, le regard fixe, le front ruisselant de sueur, il désintègre les obstacles qui le séparent de la victoire sans même devoir les regarder. Evidemment, un tel retournement de situation n'est pas pour séduire le monde, surtout lorsque l'adversaire déconfit — et furieux — est à la tête d'un gang de coupeurs de gorges amateurs ! Mais J.J. a l'ha6 bitude: d'un geste, il empoche son gain, fuit  à toutes jambes, grimpe dans un bus en Arrivé au 13 stade du jeu. J.J. Cooney (Emilio Estevez) affronte l'évêque des batailles » dans un duel à mort. Diabolique ! marche, et retourne, triomphant, à son «L'évêque ». De nuit, il revient clandestine du 13 juin. Si vous allez le voir, attendezarcade habituelle. Son public l'y attend. II ment dans l'arcade. Puis, un à un, il gravit vous cependant à une petite déception : s'impatiente de l'admirer à nouveau dans les échelons du jeu. Comme par magie, il vous découvrirez en effet que la mésavenses hautes oeuvres. Car, aucune machine pulvérise les appareils destructeurs qui le ture de J.J. Cooney n'occupe que 25 % du ne résiste à J.J. Cooney. Ou presque. L'une menacent, franchit les labyrinthes, déjoue film ! Pour le reste, à la manière de La quad'elles, appelée «L'évêque des batailles », les pièges. Bientôt, il atteint le douzième trième dimension, le réalisateur Joseph Sarne lui a pas encore livré tous ses secrets. niveau. Et par une réussite extraordinaire, gent a mis en scène trois autres histoires « Je possède 13 stades de difficulté crois il en vient également à bout ! J.J. a gagné. tout aussi cauchemardesques. Dans la presante », déclare d'emblée le personnageMais «L'évêque » n'a peut-être pas dit sonmière, une jeune femme décide de sortir symbole du jeu, dont le faciès se compose dernier mot, et le treizième niveau pourrait seule la nuit, alors qu'un tueur sadique rôde de polygones verdâtres. Mais, pour le se révéler infiniment plus dangereux que les dans les environs. Dans la seconde, un prêmoment, aucun joueur n'a encore dépassé douze précédents... tre en crise de vocation est poursuivi par le douzième niveau. Beaucoup ont fini par N'anticipons pas. Il serait dommage de un camion noir, avide de sang, et renoncer... A tel point que ce fameux trei révéler la chute de ce scénario particuliè. doté d'une puissance... diabolique. Enfin. zième stade a fini par devenir un mythe r ement astucieux, d'autant plus que le film dans le dernier sketch, les propriétaires Mais J.J. Cooney, lui, sait qu'il peut vaincre sera visible sur tous les écrans à partir d'une paisible demeure passent quelques 88 " "CARTE POSTALE THE LAST STARFIGHTER: DESTINATION ESPACE! moments désagréables en compagnie d'un rat. Mais pas de n'importe quel rat, puisque l'animal ne mesure pas moins d'un mètre de long! Les trois histoires que nous venons de décrire reprennent les thèmes classiques du genre fantastique: les tueurs fous, le diable, et les animaux mythiques. Le fait qu'un récit fondé sur les jeux vidéo soit inclus dans le même film revêt donc une signification particulière. Il faut en déduire que désormais, au même titre que les vampires ou les loups-garous, les jeux électroniques font partie des authentiques « monstres » de l'écran ! Les quatre segments d'En plein cauchemar sont des réussites. Joseph Sargent a mené ces histoires à un rythme soutenu, ménageant à la fois suspense et humour, se réservant quelques scènes d'angoisse qui paralyseront les plus endurcis. Néanmoins, à tous égards, « L'évêque des batailles » se détache des autres sketches. On y appréciera notamment le jeu intense du jeune TEZ Un jeu électronique devenant réalité et prenant des proportions inimaginables... Tel est également le thème de base de The Last Starfighter. Littéralement, ce titre américain signifie «Le dernier combattant spatial >> Mais il nous est encore impossible de savoir avec précision quel sera le titre français du film. En effet, The Last Starfighter ne sort aux Etats-Unis que le 22 juin, et ne franchira pas l'Atlantique avant la fin de l'année. C'est donc en avant-première — et en exclusivité que nous vous le présentons. Au départ, « The Last Starfighter >> est, dans le film, le nom d'un nouveau jeu vidéo. Son apparence est parfaitement classique. Mais sa fonction l'est beaucoup moins. Car cette machine extraordinaire a été placée sur terre par des extra-terrestres dans le but de sélectionner, parmi les joueurs, un futur pilote de chasse interstellaire ! Ainsi, le cinéma donne-t-il à ce jeu électronique le plus beau rôle possible : celui d'un tremplin vers l'aventure, d'une porte ouverte sur la fiction, mais aussi d'un outil précieux permettant d'évaluer les aptitudes et même la vocation d'un individu. Cette double fonction correspond d'ailleurs à la réalité présente. Sur «The Last Starfighter>>, le jeune Alex s'impose sans peine comme le meilleur joueur de la région. Sa performance lui vaut une enviable popularité auprès de ses camarades de classe. Et bien plus encore. Bientôt, un vieil homme d'allure inoffensive lui demande en effet de monter dans sa voiture. Le véhicule démarre, roule pendant une dizaine de secondes... et s'envole à destination de l'espace! En moins de temps qu'il n'en faut pour jouer au Pac-Man, Alex se retrouve sur Rylos, pla nète dominante de la Ligue Interstellaire. A peine remis de ses émotions et de ce Alex (Lance Gurt) et l'envoyé de la planète Rylos (Robert Preston) sur la base de défense de la Ligue Interstellaire voyage de milliers d'années-lumière (traverterre et oublier toute cette aventure qui ressées en voiture !), il apprend la cause de semble à un rêve, ou joindre les rangs des son enlèvement. Menacée d'invasion par la «Starfighters » pour vivre, aux côtés de son race guerrière des Ko-Dan, Rylos doit se nouvel ami Rig (un humanoide à tête de repdéfendre. Mais, son peuple, qui a connu la tile), une bataille cosmique dans laquelle paix durant des millénaires, a oublié l'art de ses réflexes de joueur émérite seront mis combattre. C'est pourquoi, à l'aide de à rude épreuve, et où il risquera sa vie à machines-test comparables au « Last Starchaque instant... Mais il faut se hâter: le fighter », une flotte de chasseurs spatiaux destin de quelques dizaines de planètes est venus de tous les mondes habités et connus, en jeu ! a été constituée. Maintenant, revêtu d'un Un jeune héros aux dons prodigieux, des casque, d'un uniforme, d'appareils dont combats spatiaux à l'échelle d'un univers, il doit maîtriser l'utilisation instantanément, des créatures extra-terrestres dignes d'un le joueur-prodige se trouve confronté à train fantôme... Fort de tous ces éléments, une décision cruciale. Il peut rentrer sur The Last Starfighter s'annonce comme un BON DE COMMANDE! Renvoyez ce bon après l'avoir rempli à ELECTRON 117, avenue de Villiers 75017 Paris. Tél. : (1) 766.11.17. LES JEUX ET LES MICRO DU FUTUR AU PRÉSENT Nom Prénom Adresse Tél. comédien Emilio Estevez, digne successeur de son père Martin Sheen, et la manière dont le récit, qui commence sur le ton de la comédie, se transforme peu à peu en une tragédie macabre pimentée d'un avertisse. ment ironique à l'intention des «drogués >> de jeux vidéo. Mais surtout, ce film comporte au moins une séquence inoubliable: celle où J.J. Cooney, resté seul dans l'arcade, doit lutter à l'aide d'un pistolet-laser contre les défenses meurtrières de «L'évê. que ». Classique ? pas tout à fait. Car les défenses en question — sphères d'énergie, vaisseaux spatiaux, «dragon » électronique, etc. — sortent de la console, grandissent démesurément, et se matérialisent dans la salle de jeux ! Les effets spéciaux utilisés ici n'égalent pas ceux de Tron. Ils parviennent cependant à simuler, avec un réalisme avoisinant la perfection, ce que pourrait être le véritable combat d'un individu contre les créatures électroniques à trois dimensions. A ce titre, «L'évêque des batailles » représente à la fois le rêve et le cauchemar de tout fan de jeux vidéo. NOUVEAUTÉS LCOLECO NOVA BLAST MOONSWEEPER ,WING WAR ET BC'S QUEST FOR TIRES EN UNA DE MUNER USO PARIS PE R AL 7990 7.L* Ville _ Code postal LIDI Veuillez me faire parvenir la ou les cassettes indiquées contre remboursement (+ 35 F) ou je joins à ma demande un règlement par CCP ou chèque bancaire établi à l'ordre de ELECTRON (port compris). NOVA BLAST 420 FX MOONSWEEPER 420 Fx WING WAR 420 FX BC'S QUEST FOR TIRES 450 FX_ 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS M° PEREIRE TEL. 766.11.77. TOTAL T.T.C. OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI INCLUS DE 10H A 19 H 30 L 90 91 " "NOUVEAU  Des jeux pour ATARI-VGS MATTEL INTELLIVISION COLEGOVISION, TI 99/4A   des fanas du jeu vidéo MICROMANIA, BP 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 Toutes les nouveautés des prix délirants!... MATTEL INTELLIVISION COLECOVISION Alex, le joueur prodige métamorphosé en guerrier du cosmos, parviendra-t-il à repousser les terrifiants envahisseurs Ko-Dan? film de « science-action » à couper le soufspatiaux avec un tel réalisme que nous n'en fle ! Nous retrouvons ici le type de personcroirons pas nos yeux ! nages, de scénario et de style (un subtil Cet exploit, ils le doivent en partie à un atout dosage d'aventure, d'humour et de sentide poids : le «Cray 1 >>, l'ordinateur le plus ment) qui firent la qualité et le succès de puissant de la planète, auquel le cinéma a La guerre des étoiles. Pour atteindre ce ici recours pour la première fois. Grâce aux résultat, rien n'a été épargné. Pendant plus énormes possibilités de cette superd'un an, The Last Starfighter fut le secret machine, les appareils et les décors conçus le plus jalousement gardé d'Hollywood. par Ron Cobb (un célèbre dessinateur ayant Aujourd'hui, le scénario et quelques photos collaboré à La guerre des étoiles, Alien et du film ont pu être arrachés des mains des Conan) ont fait l'objet de représentations responsables de cette oeuvre de 16 millions graphiques extrêmement précises. Chaque de dollars (130 millions de francs !). Mais plan du film fut créé sur un écran par la il demeure encore une chose sur laquelle combinaison d'une multitude de polygones le voile du mystère plane : les effets spémicroscopiques (jusqu'à un million par ciaux. image !). Ces derniers pouvant varier à Sur ce plan, The Last Starfighter devrait volonté en couleur, en intensité lumineuse constituer une petite révolution. Avec la et en emplacement, les possibilités offersaga de Star Wars, George Lucas a porté tes aux créateurs du film furent, on le voit, à son sommet l'utilisation de maquettes et pratiquement illimitées. Si les rumeurs, à de décors peints pour la simulation de scèpropos de la perfection des effets obtenus, nes imaginaires... Aujourd'hui, The Last se confirment, The Last Starfighter marStarfighter se propose de rendre toutes ces quera le début de l'ère des trucages ciné. techniques désuettes. L'ensemble des matographiques conçus exclusivement sur séquences d'effets spéciaux du film qui ordinateur et en vidéo. durent 27 minutes au total-fut, en effet, Lentement mais sûrement, les jeux vidéo entièrement réalisé à l'aide d'images généapportent donc au cinéma ce qu'il cherchait rées par ordinateur, sans qu'aucun trucage depuis longtemps: d'une part de nouveaux classique n'intervienne. Certes, les artisans sujets de films, d'autre part de nouvelles de Tron avaient déjà eu recours à une techniques permettant de produire à prix méthode similaire. Mais leur objectif était raisonnable des images capables de stupéde composer un univers extrêmement fier un public de plus en plus exigeant. Pour stylisé, beaucoup plus proche d'un dessin les fans de jeux électroniques, cette évoanimé que du monde réel. Pour les aventulution est une bénédiction. Bientôt, ils pour res d'Alex, au contraire, les spécialistes en ront, eux aussi, s'offrir un aller-simple pour effets spéciaux prétendent avoir simulé les la planète Rylos... en se rendant à la salle batailles dans le cosmos, les vues de plade cinéma la plus proche ! nètes inconnues et les détails de vaisseaux Guy DELCOURT ATARI-VCS BUCK ROGERS 329 F DRACULA 329 F PITFALL 349 F STAR TRECK 329 F STARWARS 379 F BEAM RIDER 349 F CONGO BONGO 329 F Q BERT 379 F RIVER RAID 349 F PITFALL II 329 F FROGGER 379 F Q BERT 399 F HERO 329 F TOUTANKHAM 379 F RIVER RAID FROGGER 399 F 329 F SUPER COBRA 399 F SPACE SHUTTLE 329 F POPEYE 399 F D.K JUNIOR 349 F DECATHLON 329 F SUBROC 349 F ENDURO 329 F PROMOTION Mr-DO 399 F FROST BYTE 329 F Les 2 jeux pour 299 F ZAXXON 399 F KEYSTONE KAPERS 329 F PITFALL + BEAM RIDER OIL'S WELL 399 F ROBOT TANK 329 F RIVER RAID + HAPPYTRAILS SAMMY LIGHT FOOT 399 F PITFALL 329 F BC'S QUEST FOR TIRES 449 F SUPER COBRA 379 F TI 99/4A Q BERT 379 F O BERT POPEYE 379 F. 399 F. FROGGER FROGGER 379 F 399 F 20 F de réductioon TOUTANKHAM 379 F SUPER DEMON ATTACK 329 F MOON SWEEPER 329 F PROMOTION supplémentaire sur MICROSURGEON329 F. Les 2 jeux pour 299 F 1 AN de garantie MEGAMANIA + PLAQUE ATTACK sur la carte fidélité TOTALE SPIDER FIGHTER + OINK Pour tout programme disponible en stock. Certains jeux ne seront disponibles que très bientôt, nous téléphoner pour connaitre la disponibilité exacte PITFALL IL, CONGO BONGO, BC'S QUEST FOR TIRES ou tout autre titre sur votre écran dans 48 h* en téléphonant au 16 (93) 42.57.12 BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF TITRES : PRIX PRIX demande de catalogue gratuit ATARI MATTEL COLECO NOM ADRESSE chaque jeu, à valoir Participation aux frais de port et d'emballage + 20 F .............................. Total à payer = Code postal .............. Ville ........ Réglement: je joins un Chèque Bancaire Mandat-lettre je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 20 F pour frais de remboursement). Précisez votre ordinateur de jeux ATARI DI MATTELO COLECO O TI 99/4A I réf. TILT 5/84 92 " "CLASSIQUES TREETLE PID parties de champions. Le programme était au niveau 4 (dix minutes en moyenne de réflexion par coups). Diagramme 3 (Olafson, Karpov, 1980) : les noirs jouent et gagnent. Le Turk répond Dd3 + en trois minutes et dix-sept secondes alors que le gain de la dame blanche s'obtenait par Da2 ! Solution trouvée en une minute par Superstar, cinq minutes par Constellation et cinq minutes trente-six secondes par Méphisto 3. Diagramme 5 (Braga, Karpov, 1982): il s'agit pour les noirs de trouver un mat forcé en cinq coups. Au bout d'une minute et 07-05 REDEEG A B C D E F G e QUIT-ceturn to menu BROK-99 déplacement des pièces s'effectue en à des appâts trop faciles. En fin de partie, tapant les codes de départ et d'arrivée, le programme ne brille pas particulièrement séparés par un espace. Les déplacements mais il s'en tire encore honorablement face irréguliers sont signalés par la parole et à à ses concurrents. Nous avons soumis au l'écran. Le programme suit les règles clasVoice Chess quelques problemes. Le prosiques (roque, promotion, prise en passant), gramme était au niveau 4, soit cinq minuy compris les cas de nullité par triple répétes par coup. Voici les résultats: tition des positions, mais ne connaît pas la Diagramme 1: (Fischer-Cloccaltea, 1962): règle des cinquante coups. les blancs jouent et gagnent. Voice Chess trouve la solution Fg5 en neuf minutes Il ignore les appâts quinze secondes, contre vingt secondes trop faciles pour Superstar, une minute pour Constellation, trois minutes neuf secondes pour Vous pouvez jouer indifféremment avec les Méphisto 3 et cinq minutes pour Super 9. blancs ou les noirs. Lors de sa réflexion, le programme affiche les différents coups qu'il envisage de jouer. Si vous êtes dans une Diagramme 4: situation difficile, vous pouvez demander à Burga-Karpov, 1982 l'ordinateur de vous conseiller, excepté au niveau 0 et en début de partie. Il est possible de sauvegarder une partie en cours et de la reprendre plus tard. Vous pouvez encore imprimer déplacements ou échiquier sur l'imprimante. En revanche, et c'est dommage, le programme ne dispose d'aucune possibilité de retour arrière. Le Voice Chess propose sept niveaux de jeu, depuis le niveau 6 réservé au jeu par correspondance (plusieurs heures d'analyse w Voice Chess et The Turk; le premier, bavard, tient tte à bien des ordinateurs d'échecs; le second conviendra parfaitement au débutant. Diagramme 2 : Tal-Semenkin, 1954 LES ÉCHECS CRVENT L'ÉCRAN cuk Les échiquiers spécialisés ne règnent plus en maîtres incontestés sur le monde des échecs électroniques ; ils doivent maintenant compter avec les logiciels destinés aux micro-ordinateurs. The Turk et Voice Chess qui fonctionnent tous deux sur le Spectrum 48 K, en sont la preuve... OO NOMA 8 2 8 Diagramme 1 Fischer-Cioccaltea, 1962 28W Diagramme 3: Olafsson-Karpov, 1980 A B C D E F G H A B C D E F GH 2 Voyons tout d'abord le Turk (CCP). Ce nom lui a été donné en hommage à l'automate construit par Wolfang Von Kempelen et présenté à la cour impériale d'Autriche en 1769. Cet automate jouait particulièrement bien aux échecs et l'on pense qu'un nain, dissimulé dans la machine, en était le véritable cerveau. L'échiquier est représenté à l'écran et le graphisme des pièces, très agréable, ne permet pas de les confondre. Vous pouvez jouer avec les Blancs ou les Noirs, ou même changer de camp au milieu de la partie. Le déplacement des pièces s'effectue en tapant les codes des cases de départ et d'arrivée. La pièce clignotera et ira se placer sur la case choisie. Tout déplacement irrégulier est signalé et le Turk demande alors l'introduction d'un nouveau coup. Le programme applique toutes les règles classiques d'échecs, y compris le roque, la promotion et la prise en passant. Par contre, il ne connaît pas les cas de nullité par triple répétition des positions ou par la règle des cinquante coups. Une pendule affiche à l'écran les temps cumulés pour chaque camp. Le programme offre toute une série d'options complémentaires. Il est possible de sauvegarder une partie en cours pour pouvoir la reprendre ultérieure ment: On peut aussi afficher les déplace. ments ou l'échiquier sur l'imprimante. En mode « Démo», le programme joue tout seul sans que vous ayez à appuyer sur une quelconque touche. On peut introduire une séquence de déplacement: ce mode per met à deux joueurs humains de jouer l'un contre l'autre, l'ordinateur se contentant d'afficher l'échiquier et d'enregistrer la par94 8 8 288w8 1m  A B C D E F G manque à certains ordinateurs d'échecs prestigieux. Le mode professeur suggère un déplacement au joueur, mais il faut signaler, que dans les premiers niveaux, les coups proposés vous inciteront à commettre des erreurs magistrales. Le programme dispose de six niveaux dont les temps moyens de réponse s'échelonnent de quelques secondes au niveau 1, à six heures au niveau 6. En fait, seuls les trois premiers sont utilisables en partie normale, car, dès le niveau 4, les temps de réponse sont vraiment trop longs: dix minutes pour le niveau 4 et une heure pour le niveau 5. Une option Blitz vous est aussi proposée, où le temps de réflexion total ne doit pas dépasser cing minutes. Pour les problémistes, il est possible d'introduire une position donnée. Par contre, il n'existe pas de niveau spécial de résolution des mats. Dommage... Dans les niveaux 1 et 2, le programme se révèle franchement faible et ne pourra tenir tête qu'à des joueurs débutants. Au niveau 3, il joue déjà un peu mieux. La bibliothèque d'ouvertures est peu étoffée et ne comprend que quelques ouvertures classiques qui ne s'étendent que sur un nombre limité de demi-coups. En milieu de par. tie, le programme élabore parfois d'interressantes combinaisons mais il n'a aucun sens du danger et il accepte facilement des prises gratuites » qui le conduisent à un mat rapide. Quant à son sens stratégique, il semble quasiment inexistant. En fin de partie, le programme reperd du terrain car il ne connaît pas l'opposition ni la règle du carré. Comme à notre habitude, nous lui avons soumis quelques positions tirées de A B C D E F G H H tie. Ce mode autorise aussi l'introduction d'une ouverture particulière. Il est possible de revenir en arrière sur un coup directe ment, en tapant « Back >> vingt-sept secondes, le Turk propose l'échange des Dames par Dxf3 alors que la solution est Dg1 +, trouvée par Constellation en dix-huit secondes, Méphisto 3 en quarante-neuf secondes et Superstar en cinquante minutes. Ces problèmes soulignent la faiblesse du programme, incapable de rivaliser en combinaison avec les ordinateurs d'échecs. Le programme de Turk, proposé au prix de 115 F, ne peut constituer qu'un achat d'initiation pour les joueurs occasionnels ou débutants. Il en va tout autrement du second programme que nous avons testé: Spectrum Voice Chess de Artic Computing Limited. La grande originalité de ce programme est qu'il parle, et cela sans avoir besoin de rajouter une quelconque extension. Tous les coups joués de part et d'autre sont annoncés et parfois commentés de façon amusante. Certes, la voix n'est pas très claire et le chuintement important mais on s'y habitue rapidement et il devient intel ligible après quelques minutes. Saluons cet exploit sur un ordinateur qui ne dispose aucunement de la synthèse de paroles. L'échiquier est représenté à l'écran, le graphisme des pièces est moyen et le choix des couleurs manque de contraste. Ainsi, on ne distingue pas suffisamment les pièces blanches sur les cases blanches. Le Diagramme 2 (Tal-Semenkin, 1954): il s'agit de trouver ici un mat en six coups pour les blancs. Le programme ne fait pas mieux que les autres et répond Fxf6 en cing minutes au lieu de Txf6. Diagramme 3 (Olafson-Karpov, 1980): les noirs jouent et gagnent. Le programme trouve la solution en deux minutes trente secondes par Da2, contre une minute pour Superstar, cing minutes pour Constellation et cinq minutes trente-six secondes pour Méphisto 3. Diagramme 4 (Burga-Karpov, 1982): ici encore, le programme ne voit pas le mat forcé par les noirs puisqu'il propose, au bout de trois minutes, l'échange des dames par Dxf3 + au lieu de jouer Dg1 +. Ces diagrammes révèlent la bonne combinaison du programme, mais aussi la faiblesse de l'algorythme d'attaque du roi, comme le mon trent ses mauvais résultats dans la recherche de mat. Le Voice Chess apparait comme un bon programme d'échecs, capable de tenir tête à bien des amateurs et même à des ordinateurs d'échecs de haut de gamme, théoriquement plus performants. Son prix modique de 85 francs constitue un attrait supplémentaire, pour qui pos sède un Spectrum 48 K bien sûr. par coup). Seuls les temps jusqu'au niveau 3 (trois minutes) ou à la rigueur 4 (cinq minutes) sont compatibles avec une partie normale. Un mode particulier d'introduction des positions a été prévu pour l'analyse de problèmes. La bibliothèque d'ouvertures, assez classique, comprend un nombre correct de lignes, s'étendant suffisamment loin. Cela vous garantira des parties sans monotonie. En milieu de partie, le programme révèle une importante force tactique et combinatoire, et il faudra faire sérieusement attention pour ne pas tomber dans ses pièges. Sa stratégie n'est malheureusement pas aussi développée mais il a un sens suffisant du danger pour ne pas se laisser prendre Le Turbo propose l'échange des dames Si l'on veut revenir sur un plus grand nombre de coups, il faut demander au programme de rejouer la partie depuis le début, arrêter le processus à l'endroit désiré et reprendre alors la partie normalement. Ce procédé est bien sûr moins pratique que le simple retour en arrière, mais il permet cependant de revenir sur autant de coups que l'on désire, possibilité qui Jacques HARBONN 95 " "Gratuites Video Club Convention 54, rue de la Convention 75015 PARIS Tél. 578.28.63 ACHATS JEUX ELECTRONIQUES Fort, surtone corresponde-en-Proven que deje DES PRIX CINL. A et cartouches de jeux). Fabrice MERCIER, 03190 Hérisson. Tél.: (70) 06.70.36. A04/13 Recherche Apple 2 + Disk avec contrôleur + programmes en parfait état de marche. David PENTIER, 7, rue Simon-Dubois, 62600 Berk-Plage. Tél. : (21) 09.47.11. A04/14 Achète K7 pour console CBS Colecovision sauf D. Kong, J.R. Zaxxon, Lady Bug, Carnival, Gorf, Cosmic, Avenger. Faire offres. 59200 Tourcoing. Tél.: (20) 25.25.21. A04/15 Cherche généreuse personne voulant céder son lecteur de disquettes Commodore 64 pour 500 F. Franck LECOQ, 31, rue Victor Hugo, 95870 Bezons. A04/16 Achète pour ZX 81 Ext. 16 KO + Clav. Hela. Frédéric POULET, 51 bis, rue Roger-Salengro, 59164 Marpent. A04/17 Achète Flipper occasion 4 joueurs mécanique ou électronique pour 900 F et donne jeux électronique (tir sur cible, etc.) valeur 300 F. Marc BOUDIGNOT, 40, rue Hoche, 93420 Villepinte. Tél: 383.94.18. A04/18 Aquarius : achète, vends ou échange programmes sur K7 ou papier. Envoyer également la liste des complète des programmes que vous possédez. Michel VOGEL, 1, avenue Henri-Barbusse, 93700 Drancy. \"CADEAUX» CLUBS E04/27 Possesseur Oric Atmos, échange ou vends logiciels de jeux (Zorgon, Xenon 1, Ultra, Defence, Dracula, Ratsp. Cat, etc.). Attends vos offres Nicolas CHAUVET, 20, avenue Nationale, 91300 Massy. Tél.: (6) 920.66.81. E4/28 Echange K7 CBS Parker pour CBS, Tutankham, Q-Bert ou Super Cobra. Daniel GAUCHOIS, 28, quai Dedion-Bouton, 92800 Puteaux. Tél.: 728.07.67. E04/29 Echange programmes Atari 800-600 (jeux utilitaires). Réponse assurée. Alain GUYOT, 5, allée de la Petite Branchoir, 37170 Chambray-les-Tours. Tél.: (47) 27.50.11. E04/30 Cherche possesseur Oric-1/Athmos pour échanger jeux (Xenon, Zorgon, Breakout, 3D Maze). S'adresser à Jean-Christophe WIART. Tél.: 580.71.63 (Paris) (de pré férence sur Paris ou proche banlieue). E04/31 Possède console Mattel + 7 K7 (Roulette, Ski, Foot, Echecs, Pitfall, Zaxxon, Sacracker), valeur 3 500 F. L'échange contre console CBS Colleco + 3 K7 ou la vends 2500 F. M. HAMEAUX, 4, allées des Bosquets Socx, 59380 Bergues. Tél.: bureau (28) 25.06.60, Domicile (28) 68.11.50. E04/32 Echange cartouche de jeu pour ordinateurs Atari (800/600/400, etc.) contre autre cartouche ou K7. Patrick VIARD, 10, rue Hervet, 92500 Rueil-Malmaison. E04/33 Qui possède de nombreux progms pour CBM 64? Moi j'en ai plus de 250, envoyez-moi votre liste pour échanger. Sylvain LETSCHER, 8 E, rue Nationale, 57000 Forbach. Tél.: (8) 787.62.80. E04/34 Echange K7 Donkey Kong de CBS contre une ! autre K7 CBS. Si non possibilité d'échange, vends alors K7 Donkey Kong, 200 F. Laurent GATTI, 81, rue des Frères Dammes, 78700 Conflans-Sainte-Honorine. Tél. : (3) 919.69.48. E04/35 Echange KZ l'Empire contre Attaque (pour Atari 2 600 F) contre Décathlon ou Keystone Kappers ou Starmaster... Thierry TLEIK, 7, rue des Jonquilles le Tillet, 60660 Cires-les-Mello. Tél.: (4) 456.49.02, après 17 h 30. E04/36 Echange K7 Vectrex contre autre K7 Vertrex. Fabien COSTES, Résidence Club 80, bÀt. 04, 33700 Mérig nac. Tél.: (58) 97.20.26. A04/1 Achète pour VCS 2600 les K7 suivantes : Defender, Vanguard, Pitpall, Keystonte Kapers, Super Cobra, River Raid, Hero, Atlantis de 200 Fà 300 F avec notice et bote. Philippe FONTANIVE, 13 B, rue Désiré-Monnier, 39000 Lons-le-Saunier. Tél: (84) 43.22.81. A04/2 Cherche programmes et bibliographie pour TI 57 LCD 7, VDS K7, Kaboom (180 Fl et Star Master (200 F1 ou échange contre Berzerr, Chopper Command, Pole Position, Enduro,... Pascal VAILLANT, 28, rue du moulin, 80120 Rue. Tél. : (22) 25.05.09. A04/3 Achète Apple Il ou lle ou II + même endommagé 1 500 F environ + Drive si possible. Xavier DEAL, 67, rue de la Passementerie, 42390 Villars. Tél. : (77) 79.23.68 après 19 h. A04/4 Achète unité centrale Apple Il' en bon état coutant de 5 000 à 6000 F. Marc Cusnir, 140, rue de Crimée, 75019 Paris. Tél.: 202.99.73 après 19 h. A0475 Cherche tous programmes pour ZX81 + cassetophone mono + TV couleur même en panne, mais réparable. Modèle SS importance mais avec UHF. Marcel CHAMPAGNE-CORTIL DEWEZ, 3, -5670 Falisolle/Sambreville. Belgique.. A04/6 Collégien ayant peu de moyens, cherche une personne pouvant lui céder un VCS Atari 2600 (si possible encore sous garantie) à moins de 700 F à 800 F. Nicolas DAMOUR, 54, rue de Rushmoor, 92190 Meudon. Tél.: (1) 626.27.60.. A047 Cherche personnes ayant à vendre un microordinateur Atari 600XL ou 800XL pour 1 500 F maximum ou donne documentation sur Atari 600 ou 800. M. LEFEBVRE, 8, rue Linots, 13000 Marseille. Tél. : (91) 61.05.32.. A04/8 Cherche ordinateur Apple Ile ou Commodore 64 version Secam bas prix. S'adresser à Patrick DUFRAIGNE, 63, rue du Général-de-Gaulle, 95880 Enghien-les-Bains. Tél.: (3) 412.91.42 à partir de 20 h. A04/9 Achète (prix raisonnable) Atari 800XL (+ éventuellement drive et disquettes). Jean-Nicolas DEZ, 17, rue Bonnet, 92110 Clichy. Tél.: (1) 730.02.38 après 20 h.. A04/10 Cherche pour TI 99/4A extension mémoire 32KO (interne) et module mini-mémory avec manuel. Patrick WROBEL, 150, rue du 4 Aout, 69100 Villeurbanne. Tél.: (7) 884.02.41.. A04/11 Cherche Commodore 64 système Pal uniquement. Faire offre. Adrien TORNET, 20, avenue de Montalembert, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 868.24.48.. A04/12 Achète TV couleur Pal/Secam bas prix ( 700 F). Achète cartouches pour VIC 20 (super Expender RS 232 77100 Netc. Prefabricatis branches Mat Shuttle contre une des K7 suivantes pour VCS Atari: Centipede, Zaxxon, Erotsbite, Skiing ou autres. Philippe DELES TRE, 7, rue Danielle-Casanova, 29200 Brest. Tél.: (98) 44.74.35. E03/106-Commodore 64 échangerait programmes de qualité avec notice si possible. Christophe NICQUEVERT, 11, rue René-Seyssau, 13007 Marseille. E03/107 Echange nombreux programmes pour Atari 400, 800, 600 XL (Arcades, Wargames, jeux de rôle, Simulation), disk ou K7. Posséde Atari 400 48K. Ecrire à Christian BROWET, 382, Cheede Haecht, 1030 Bruxelles (belgique). Réponse assurée. E03/108 Echange K7 de jeux Atari 2800 : Pac man, Yar's Revenge, Haunted, House, Space, Invaders, etc. Echange K7 Activision: Ice Hockey, Pitfall, Enduro. Offre valable dans les départements suivants (90, 68, 25, 70). Gilles CECCATO, 1, rue de Sofia, 90000 Belfort. Tél. : (84) 21.17.38. E03/109 Echange ou vends VCS Atari, 11 K7 + ordinateur de méme valeur 1 500 Fle tout. K7: Street Racer, Olympique, Combat, Demons to Diamouds, Tutankham, Popeye, Tennis, Q-bert. Peut échanger contre Vertrex avec 1 K7. Paris ou région parisienne. Tél.: 365.86.36. E03/110 Echange ou vends jeux, utilitaires, etc. pour ZX81 plus de 70 jeux, dont des nouveautés). Peut acheter utilitaires et livres pour apprendre langage machine sur ZX81. Minh LC, 49, rue de Chalais, 94240 L'Hay-les-Roses. Tél: 661.57.47. E03/111 Affaire ! Echange pour VCS Berzerk, Adventure, Combat, Centipede, Break Out, Pinball, Checkers, Air-Sea Battle, Night Driver, Basic. Prog. + mannettes contre K7 de mérge valeur. Jean-Michel. Tél: (40) 70.57.68, le mer. credi entre 14 et 17 h uniquement. E03/112 Cherche généreux donateur ou vendeur à très bas prix d'ordinateurs même un peu abîmé ou échangerais contre console Occitel (neuve) ou K7 Atari: Combat, Surround E.T. Vidéo Olympique. M. BRIAND, 39, rue du Var, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tél.: (93) 31.23.74. E03/113 Echange VCS Atari contre contre Atari 600 XL, donne en plus 2 K7 (Megamania et defender) et 600 F. Offre par-dessus le marché jeu électronique, Beam Galaxian, avec le VOS et les K7. Jean-Christophe COEDIC, Résidence Grigny bÀt A, 77220 Touman-en-Brie. Tél.: (1) 425.40.06. E03/114Echange jeu Nintendo Popeye et Chef contre K7 CBS OU jeu Nintendo double écran Donkey Kong J.R. ou vends 120 F chacun. Michel FRYDMAN, 137, rue du Che min Vort, 75011 Paris. Tél. : 805.94.02, de 18h à 20 h 30. E03/115 Echange K7 Enduro ou Defender pour VCS Atari (très peu servies) contre les Aventuriers de l'Arche Perdue (Atari). Régis LEROUCHE, 20, rue de Saintonge, 78310 Maurepas. Tél.: (3) 051.86.67. E03/116 Echange ou vends VCS Atari garanti 5 mois + 5 K7 1 800 F ou avec 1 KZ 1000 F ou contre tout terrain 4x4 thermique + moteur + radio ou guitare électrique + ampli on contre Batterie ou helico + radio + moteur. Valeur du VCS + 5 K7 2 800 F. merci d'avance. Michel ERHART. Tél.: 77) 73.82.76. E03/117 Recherche possesseurs Atari 400, 600, 800 pour échange progr. jeux ou d'idées, je possède quelques jeux sur disquettes. N'hésitez pas ! Téléphonez-moi vite... Philippe BAROUIN, 1, rue Louis-Rolland, 92120 Montrouge. Tél. : 655.78.14. D04/1-Recherche personnes possédant des programmes pour la TI 57 LCD. Achèterait les programmes (environ 2 F). Philippe MIRANDA, 37, rue Claude Debussy, 85000 LaRoche-sur-Yon. Tél. : (51) 37.09.67. D04/2 Cherche correspondant poss. ZX 81 ou autre avec Modem. Eric Cauche, 26, rue Jules Roch, 59310 Orchies. Tél.: (20) 71.81.70. D04/3 -Cherche possesseur d'un Vectrex et dingue de jeux vidéo habitant dans la région d'Aix-en-Provence et ayant entr 12 et 13 ans pour correspondance. Possède 9 jeux et suis très fort, surtout à Mine Storm. Ecrire à : Eric GARCINI, Av. de Tubingen, Sacogiva Zup, Bât. A1. 13090 Aixen-Provence. D04/4 Cherche généreux donateur (s) de FX-702 P. FX-802P et PC1500. Je peux payer un petit prix (frais de port payés), même en mauvais état. Pour me faire parvenir votre don: Geoffroy BEAREZ, 41, les Mas de la Treille, 34670 Baillargues. D04/5 Voulant fonder club cherche généreux donateurs, cédant leur ordinateur. Accepte toutes propositions (si possible avec périphériques Téléviseurs N.-B. (ou couleur). D'une calculette aux plus gros, mi-gros. Fabrice REIGNOU, Cuzion, 36190 Orsennes. Tél: (54) 47.25.35 (après 17h). D04/6 Cherche personne qui pourrait me donner un ordinateur Apple I, II, ou ll. Laurent BOUSQUET, 17 rue de Provence, 42300 Roanne. Tél.: (77) 70.13.01. D047 Cherche tuyaux pour améliorer les commandes Mattel ou les remplacer par d'autres joysticks, branchements, adattations de prises, plan de fabrication, références et adresses du matériel, etc. Pierre BONTEMPS, 18, rue de la Lampe, 77100 Nanteuil-les-Meaux. Tél.: 434.29.41. D04/8 Commodore 64 reherche tous genres de programmes (surtout jeux) pour K7. Ecrire à Chritian REDOUTEY, 88, avenue de France, 74000 Annecy. D04/9 SOS cherche être humain pour échanger K7 Atari 2600 contre toute mon amitié. Merci d'avance. F. GIRARD, 29, rue des Passementiers, 42100 Saint-Etienne. D04/10 Vous qui cherchez des programmes pour votre ordinateur, téléphonez-moi le soir à partir de 18 h. Je vous communiquerais la liste et les prix (entre 2 et 4 F pièce). J'ai surtout des programmes pour le TI 99/4A. Vincent DUKERS. Tél: 757.05.74. D04/11 Débutant sur Atari 800 recherche tout programmes (jeux ou autres) sur disquette. Retour assuré. de l'original ou d'une disquette vierge. Merci d'avance à tous les ataristes généreux. Philippe LIEGEOIS, avenue de la Garde Impériale, 31420 Braine-L'alleud (Belgique). D04/12 Animateur recherche donateurs de matériel informatique même hors d'usage pour initiation à l'informatique aux enfants. Bernard LECHELLE, 22, place VaillantCouturier, 599700 Fresnes. D04/13 Vous avez un Apple II [+ ou el, un Disk Il mais pas de programmes ? Pour avoir tout les programmes dont vous rêvez (jeux, utilitaires, recents, classiques), anciens sur disquettes 5'1/4. Tél.: 506.39.80. D04/14 Jeune possesseur de CBM64 débutant en microinformatique cherche personnes généreuses pouvant me donner des copies de programmes de jeux et des trucs pour la programmation du CBM64 (dont ou achat). Nicolas CHRISTMANN, 19, rue des Hirondelles, 67114 Eschau. Tél.: (88) 64.25.81.. D04/15 Possesseur Oric 1 donne cours de basic (session allant jusqu'à 30 h) 40 F/h. Vends programmes aussi pour Oric 1, Dracula, Oric Base ou échange. Grégoire DELEPLANQUE, 23 b, avenue de Normandie, 78000 Versailles. Tél.: (03) 954.17.39.. SPECIAL PARKER C04/1 Cherche clubs CBS dans la région de Menton (sur la côte d'azur). Olivier FRECHE, 99, av. Cernuschi, 06500 Menton. Tél.: (93) 57.16.20 après 18 h. C04/2 Cherche région Meaux fans de Mattel pour fonder club ou club existant déjà, même région afin d'organiser des tournois, échanger des K7, etc. Pierre BONTEMSP, 18, rue de la Lampe, 77100 Nanteuil-les-Meaux. Tél.: 434.29.41. C04/3 Club TI 99 cherche clubs pour échanges d'idées et de programmes. Club informatique, Lycée BlaisePascal, rue des Tours, 52105 Saint-Dizer. C04/4 Je voudrais savoir s'il existe un club de joueurs vidéo sur console Mattel, Atari ou CBS) dans la région de Lyon. Jean-François SALMON, 2, montée du Garillan, 69005 Lyon. Tél.: (7) 837.13.30. C04/5 Cherche amis Atariens et club Atari sur région Nice pour organisation, tournois rencontres projets clubs, contactez-nous avant fin mai au : Général Computer Club, Jean-Michel ROS, BP 329,06006 Nice Cedex. Tél. : (93) 92.44.97. C046 Fondé clubs AMCR (Atari Micro Club Rémois) avec un journal et possibilité de location de K7 pour les 20 premiers adhérents des cadeaux ! Jérôme LALOUETTE, 41, rue du Mont d'Arène, 51100 Reims. Tél.:(26) 40.62.90. C0417 Cherche club de micro-informatique dans la région de Marseille (je possède un Atari 800 XL). Philippe MUSSARD, 44 bis, chemin des Petits-Cadeneaux, 13170 La Gavotte. Tél. : (91) 51.21.89. C04/8 S.O.S. très urgent Club Informatique Clichy-sousbois, recherche formateurs bénévoles pour animer cours initiation ou de programmation; toute aide sera la bien venue. Tél. : 330.69.79. et 330.59.56. TOURNOIS Donald et Mickey contre K7 Atari Tutankham ou Enduro ou Galaxian ou Popeye. Xavier GAROT, route de Guerande, 44740 Batz-sur-Mer. Tél.: (40) 23.92.83. E03/85 Echange ou vends Laser Blast (Acti.) 197 F, Action Force (Parker) 195 F, Maze Craze 99 F, Haunted House 135 F, Basket 95 F, Combat 65 F, Space War 75 F, Vidéo Olympic 85 F, Air Sca Battle 75 F ou vends le tout 750 F. Recherche 1 commande Indy 500 F: échange possible contre K7. Alain NARI, 50, bd Jeanne d'Arc, 13005 Marseille. Tél.: (91) 94.06.16. E03/86 possesseur Oric 1 échange ou vends programmes. S'adresser à Rémy PIALLAT, «L'Inverserie », 37360 Neuillé-Pont-Pierre. Tél. : (16-47) 24.32.16. E03/87 Echange OU VENDS PROGRAMMES Oric 1 ou Athmos en possède plus de 250. Michel POTIER, 42, rue Voltaire, 94190 Villeneuve-Saint-Georges. Tél.: 389.62.44. E03/88 Echange JEU Atari CX 2600 + K7 (basic + manettes), Indy 500, Spinvaders, Berzerk sans la boîte) Casino contre K7 Mattel n 10 à 15 environ, Triple Action, Foot, Sea Battle, Tron 1, Burger Time. Vends une cinquantaine de K7 Mattel: Mission, Vectron, Requin, etc. sur Paris ou région seulement. Demander CHRISTOPHE. Tél.: 576.54.22. E03/89 Echangerais tous logiciels pour Oric-1 48 K7. Envoyer liste à Samy GHADDAB, 17, rue Jean-PhilippeRameau, 28000 Chartres. E03/90 Cherche passionnés Atari ou CBS pour échange ou prêt de K7, région Genève (Suisse). N'hésitez pas à appe ler P. GUEX. Tél. : (022) 55.42.42. E03/91 Vends VCS Atari (avril 83) + K7 excellent état (Enduro, Space, Shuttle Phoenix, Donkey Kong, Tennis (Activision), Combat, Night Driver). Prix 2 500 F au lieu de 3500 F. S'adresser à Franck de NICOLA, 17, avenue de la Gare, 01700 Beynost. Tél.: (74) 855.06.75. E03/92 Echange K7 Mattel Q-Bert, Ad. Dongeons et dragons, Mission X, Tron 2 contre K7 de même valeur (Imagic, Parker) étét neuf. Franck AMADON, 63800 Cournon. Tél.: (73) 84.29.93 (urgent). E03/93 Echange VCS Atari 1600 + 5K7: Combat, Lentipede, Air Sea Battle, Night Driver, Space Invader, bon état + manettes volants et manattes ordinaires + transformateur contre CBS Collecovision avec K7 bon état avec les accessoires. Jean SEGUIN. Tél. : (16-85) 58.74.85 (département Saône-et-Loire). E03/94 Echangerais K7 CBS Colecovision (Looping, etc.). Michel DIEU, 20, avenue de Buzenval, 92500 RueilMalmaison. Tél.: 708.26.55. E03/95 Recherche correspondants pour échange de programmes Dragon 32 ou TRS Color. En possède une bonne centaine. V. TATE, 31, av. du Général-de-Gaulle, 59170 Croix. Tél. : (20) 24.92.53. E03/96 Echange module Hunt, The Wompus et Othello pour T199/4A. Nicolas RAVACHOL, 2 impasse du Repos, 42400 Saint-Chamond. Tél.: (77) 22.15.67. E03/97 Recherche programmes pour T199/4A. S'adresser à Nicolas RAVACHOL, 2 impasse du Repos, 42400 Saint-Chamond. Tél.: (77) 22.15.67, après 18 h. E03/98 Echange Atari 2600 + K7 Asteroid, Popeye, Defender, Dig Dug, Tutankham, contre CBS électronic avec K7 Donkey Kong + K7 au choix ou vends le tout 2 300 F, étét neuf sous garantie. Willy BORE, 87, rue Solferino, 92700 Colombes. Tél.: 24267.85. E03/99 Echange Buggy radio commande TT Buffalo à essence avec moteur radio et tout le nécessaire et même plus contre console vidéo + nombre de K7 correspondantes à la valeur d'échange de 3000 F (neuf 6000 F). Pref. CBS mais étudie toutes propositions. PETER. Tél.: (6) 422.35.17 (Fontainebleau 77). E03/100 Echange entre une K7 des Schtroumpfs Atari et une K7 des Schtroumpfs CBS, Cyril BINET, 48, rue Pierre-Charron, 75008 Paris. Tél.: 720.33.35, après 17h. E03/101 Commodore 64 échange trucs, astuces, programmes, etc. adec d'autres possesseurs de ce type de machines. Réponses assurées. A vos plumes I chers Commodore 64istes. Gilles DUCASSE, 32, chemin Gilles-Borel, 13100 Aix-en-Provence. Tél.: (42) 27.93.37. E03/102 Echange K7 Centipede contre Sorcerer's Apprentice ou Q-Bert contre Tutamkham ou Super Cobra. Sébastien CONCALVES, 21, rue des Pervenches, 63800 Cour non d'Auvergne. Tél.: (73) 69.37.96, après 18 h sauf le dimanche. E03/103 Vends Oric 48K, juin 83, état neuf + impressionnant programmathèque. Vends, échange ou achète tous programmes pour Oric ou Atmos. Régis COSTELLO, 70, avenue Picasso, domaine de Calas, 13480 Calas. Claude RAOUX. Tél.: (42) 88.05.35. E02/104 Vends ou échange K7 Swordquest Earthworld pour Atari 2600, 150 F ou contre Centipede, Berzek, Dig Dug et Riuer Raid. Jean-Pierre MALAIZE, 53, avenue d'Epernay, 51100 Reims. Tél.: (26) 08.70.71. E03/105 Fantastique: échange K7 Activision Space 24, place du Sud, Quaregnon 7300 (Hainaut) Belgique ou tél.: (065) 67.31.84, après 19 h. Réponse assurée. E04/8 Echange ZX81 + mémoire 16K + logiciels de jeux contre vectrex ou console CBS électronics Colecovision ou Atari VCS 2600. Ecrire à Frédéric CORBE, 75 Grande Rue, 78930 Vert E04/7 Echange K7 Mattel à titre provisoire : Sub Hunt, Star Srek, Tron 2, Hockey, Soccer contre: Tron 1, Burger Time, les trésors de Tarmin, Mission X, Safe Cracker, Night, Stalker. Florent LEGERON, place de l'Eglise, 56610 Arradon. Tél. : (97) 44.07.91. E047 Echange ou achète à bas prix programmes pour Apple II (possède + 15 jeux: Sabotage, Night Mission, Choplifter... Laurent CARLINET, 18, rue du Général-Leclerc, 54140 Jarville. Tél.: (8) 354.54.80. E04/9 Echange programmes pour ordinateur de l'extension Intellivision 1 Des programmes graphiques avec les K7 Night Stalker, Sea Battle, Golf, Frog Bog, Astromash. Merci ! Ecrivez-moi. Franck-Olivier DENAXER, 12, place du Travail, 59100 Roubaix. Tél. : (20) 02.12.93. E04/10 Echange K7 Mattel Q. Bert contre autre K7 même valeur : Parker, Imagic, Activision ou la vends 300 F. THIERRY. Tél.: 255.55.55. E04/11 Echange uniquement VCS Atari 2600 + K7 Donkey Konk, Combat, Centipede, Asteroids contre GBS sans K7. Merci ! David CHIARDOLA, 04510 Mallemoison. Tél.: (92) 34.60.38, tous les jours après 20 h. E04/12 Echange jeux élect. Donkey Konk II + calculatrice-heure-jeu (jeu : Pac Man) contre console Hanimex HMG 7900 avec K7 en bon état ou vends les deux jeux 300 F au lieu de 476 F (310+156), tout deux en très bon état. Guillaume MACE. Tél.: (16-32) 53.4272, entre 19h et 20 h 30. E04/13 — Recherche tous progs Spectrum 16 et 48K, et ZX81 sur K7 ou écrits. Echanges et/ou participation frais d'envois, retour docs originaux et K7 assuré. Philippe BOUTES, 6, allée Atlas, 77100 Meaux. E04/14 J'ai 14 ans, cherche personne généreuse pouvant échanger VCS Atari 2600 5 K7 (Space Invaders, Enduro Jungle, Hunt, Combat, Phoenix) contre Spectravidéo SV 318 (merci d'avance). Demander Frédéric MARREC, 40, avenue Théodore Rousseau, 77000 La Rochette. Tél: (1) 437.67.93. E04/15--Echange pour Mattel Roulette, Star Strike, triple Action, Tron, Deadly Disc. toutes ces K7 sont comme neuves contre toutes autres K7 pour Mattel. Pierre BONTEMPS, 18, rue de la Lampe, 77100 Nanteuil-les-Meaux. Tél: (1) 434.29.41. E04/16 Echange K7 pour VCS Atari: Asteroid (sans emballage avec notice) contre Missile Contrand, Stéphane HOUAI. Tél. : (1) 848.67.70. E04/17 Echange K7 de jeux pour Commodore 64. Envoyer liste recherche Protector 2 Star Treck Motor Mania. Nicolas TAVERNIER, Lommerange, b/bb0 Fontoy. E04/18 Stop affaire! Echange ou vends 99 des 124 premier numéro de Picsou magazine + 8 Super Picsou Géant + 31 Mickey Parade contre un CBS avec éventuellement 2 ou 3 K7 ou un micro ordinateur (ZX Spectrum par exemple). Tél.: (70) 98.14.11. E04/20 Echange ou vends console CBS + adapteur multi K7 + Turbo + 4 K7 Zaxon, etc. Achat déc. 83, garantie 1 an, valeur 5 200 F, vendu 3800 F ou contre console Mattel + nombreuses K7 Benny. DEFER, 7, avenue ClaudeDebussy, 92230 Gennevilliers. Tél.: 733.05.99, le soir. E04/21 Echange programmes pour CBM 64 (jeux, utilitaires, etc). Ecrire Robert MOCELLIN, 7, chemin de la Croix-Rouge, 74000 Annecy. Tél.: (50) 51.49.97. E04/22 Echange Super Cobra + Starmaster + E.T. + Vangard + Dodge'Em + Breakout + Real Spor + VolleyBall contre Keystone Kappers, Jungle Hunt, Popeye ou autres. Dominique WEECXSTEEN, 502, quartier Martin Luther King, 77190 Dammarie-les-Lys. Tel.: (6) 437.58.02, après 17 h 30. E04/23 Echange ou vends K7 Atari Backgammon 50 F. E.T. 150 F, Battle Zone 200 F, Phoenix 150 F, Riddle of the Sphinx 150 F. Maza Craze 120 F. Action Force 200 F, Les Aventuriers 200 F, Space Shuttle, neuve 220 F. Naresm, SAKHRANI, 11, rue Saint-Anne, 75001 Paris. Tél.: 703.39.40. E04/24 Ami du TRS, échange programmes K7 tous genres sur modèle 3. Je vends AU Feu Game et Watch, bon état 50 F. S'adresser à Jean-Paul BOUTELOUD, 1, allée des CHênes, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél.: (6) 084.30.87. E04/25 Echange 21 albums du journal Spirou du 134 au 154, années 74-76, contre VCS Atari ou console Coleco avec ou sans K7. Dominique HARVEY, 48, rue des Bergers, 75015 Paris. Tél.: 557.38.88. E04/26 Echangerais système complet Mattel Intellivision (console + intellivoice » clavier alphanumérique + 17 K7I) contre Atari 800 XL. Jean-Nicolas DEZ, 17, rue Bonnet, 92110 Clichy. Tél.: (11 730.02.38, après 20 h. T04/1 Cherche personnes sympas sur la région Lilloise (Lambersart-Lille-Lomme) pour concours et prêt de K7 sur VCS 2000. Vends sur round et adventure tbe. échanges possibles (aussi autres K7). Tél. : (27) 51.70.50. T04/2 Joueur CBS désirerai connaitre les différents tournois existants sur départ. S'adresser à: Gilles BECHARD, 19, rue Châteaubriand-Courcouronnes, 91000 Evry. T04/3 Cherche personne pouvant me communiquer la solution de la cassette Imagic Swords and Serpents (Mattel). Laurent MONTÉSALVO, 3, rue du docteur Calmette, 93370 Monfermeil. Tél.: 388.27.21. Cassettes pour Colecovision Super Cobra.................... 399 F Tutankham.......................399 F Popeye.............................399 F Q. Bert............. 355 F Importants stocks disponibles (et bientôt les nouveautés CBS) Cassettes pour Atari Popeye.... ..330 F The return of the Jedi.... 299 F VENTES ÉCHANGES    et en promotion : Action Force.................. 179 F Star-Wars........................ 179 F Spiderman..................... 179 F Amidar............ ................ 179 F C04/9 Club Aquarius cherche membres. Aucunes cotisations mais par contre participation pour journal du club lenvoi de programmes pour le journal). Olivier HANDAVY, 488, Lot les Tilleuls, 38340 Voreppe. Tél: 16 (76) 50.28.74. et (76) 650.28.74. ÉCHANGES WENDEZINFORMEZ Cassettes pour Mattel C04/10 Cherche entreprise changeant de matériel pouvant donner ordinateur ou même épave à retaper pour créer un club (paierais frais d'envois). Sylvain, Montigny-lesMetz (Mozelle). Tél. : (8) 762.59.37. C04/11 Cherche possesseurs Oric 1 ou Atmos pour former un club en vue échange d'idées et surtout programmes de jeux (préférence à Marseille dans le 5°). Julien MARUSI, 62, rue Jean-Martin, 13005 Marseille. Popeye........................... .330 F Super Cobra.... 330 F Pour animer vos stands, vitrines, quichets, vehicules, etc... ) choisissez une iniormation dynamique. Programez la vous même, rapidement et facilement Le texte delile horizontalement, verticalement : il upparait brusquement. Naneterepart clignote otc. ........... E041 Echange K7 Defender + Yars Revenge contre toutes K7 adaptables sur VCS. Faire propositions à Frédéric BOCQUET, 111, rue Etienne-Dolet, 60100 Creil. Tél.: (4) 425.11.62. E042 Echange K7 Atari Vanguard ou Battle Zone contre K7 Atari double-ender Super Kung-Fu Artillery duel ou Pitfall ou Enduro ou Tennis ou Football ou contre d'autres K7 Atari. Echange aussi Air-Sea Battle contre K7 citées plus haut. Tél: 079.39.31. E05/3 Echange K7 Mattel: Lockn'Chase Star Trike ou Auto Racing et (sous réserve) Boxe contre: Microsurgeon, ou Beauty and the Beast ou Pitfall ou n'importe quelle K7 Imagic ou Activis allant sur Mattel. Mickael SUISSA, 29 boulevard du Général-Ferrié, 94100 St-Maur. Tél.: 889.51.10. E0414 — Affaire échange ou vends K7 CBS Venture, Space Panic, Space Fury, 200 F pièce ou 550 F le tout. JeanChristophe. Tél: 16 (81) 39.60.75, après 19 h. E04/5 Belgique : CBM64 cherche contact pour échange Prgm jeux, utill, trucs et astuces. Basilic ou langage machine. Possible Simon's basic. Ecrire à Philippe CORNU, 24, place du Sud, Quaregnon 7300 (Hainaut) Belgique V01/216 Vends ordinateurs de jeux Atari 2600 avec 2 K7 : Combat, Pac Mam, prix: 1200 F. Ludovic HERITIER, Orgy-Chevannes, 89240 Pourrain. Tél.: 41.23.71 (après 17 h 30). V01/217 Vends console Atari 2600 plus 5 cartouches (Tennis Atari, Frogger, Space, Invaders, Star Master, Indy 500). Le tout: 1 500 F. Vends également CasseBriques, Puissance 4, Shooting Star : 100 F pièce. Louis GARCIA, 67, av. Carnot, 93140 Bondy. Tél.: 847.17.69. V01/219 Vends Vidéopac Philips C52 (peu servi) + 20 K7. Ensemble: 1800 F. A saisir. F. PETITJEAN, 3, place Racine, 92100 Boulogne (après 19 h). V01/220 Vends nombreuses K7 Atari a 30 % 'de leur valeur (Starmaster, Defender, etc.). Emmanuel AZAN, 60, bd Beaumarchais, 75011 Paris. Tél.: 700.40.69 (après 17 h). V01/221 Urgent! Vends 3 jeux électroniques, ensemnle ou séparés: Speeracer (Bandai); Stock Car (Hanimex); Popeye (Nintendo); valeur : 600 F, cède : 300 F les 3, ils sont comme neufs. Pierre-E. MOOE, 3 bis, rue du Général De-Lannes, 92200 Neuilly. V01/222 Vends CDS Coleco + module Turbo + Zaxxon + Donkey Kong et Jr. : 2500 F, Vertrex + 3 K7: 1900 F. Solignac. Tél.: 371.84.31 (de 19 h à 21 h). E03/81 Echange ou vends pour Mattel Mission X, (200 F), Tron 2 (200 F), Sub Hunt (150 F), Utopia (150 FI ou contre basket, Boxe, Burger Time, Atlantis ou autres. L TIVILLIER, 25, Vers le Battoir, 74700 Sallanches.. Tél. : (510) 58.11.88, heures de repas. E03/82 Echange programmes sur TRS-80 Model 1 Level 2: possède Super Nova, Cosmic Fighter, Space Invaders, Météor, Mission Il et nombreux programmes en Basic. Alexandre BRAUN, 25, rue du Docteur-Calmette, 93370 Montfermeil. Tél.: 330.23.90. E031-83 Echange Intellivision avec K7: Dracula, Ice, Trek, Pac Man, Foot, Auto Racing, Roulette contre console CBS avec Donkey Kong, Zaxxon, Schtroumphs ou console Atari avec 10 K7 dont Ms. Pac Man, Raider of the Lost Ark, Decathlon, etc. Tél.: 288.13.14. Paris 16e. E03/84 Affaire échange jeux cristaux liquides Zaxxon + et toujours C04/12 Cherche généreux donateur pouvant céder tout matériel informatique pour créer un club (paierais, frais d'envois) demander: Sylvain. Tél.: (68) 762.59.37. Montignyles-Metz. (Mozelle) C04/13 Cherche passionnés de jeux vidéo (Atari-Coleco) pour former un club dans la région d'Auxerre. SylvainLudovic HERITIER, 13, rue Française, 89000 Auxerre. Tél.: (86) 41.23.71. (après 19 h) C04/15 Éric, 15 ans, voudrait fonder un club CBS à Lyon (si possible pres Croix Rousse). Eric CHAMPAVERT, 59 bis, rue Henry-Gonjus, 69004 Lyon. location consoles et cassettes CBS, Atari, Mattel Pour en savoir plus Regie et Developpement 63 bis rue Jouth . 75017. PARIS ! 111 227 16 16 Cassettes d'occasions CBS, Atari, Mattel " "Gratuites vends Invader 1000 à 150 F + 1 jeu solaire à 120 F. Rémy IVAN, 6, avenue de Villeneuve-Saint-Georges, 94600 Choisy-le-Roi. Tél: 890.76.81 (après 18 h). V01/322 Vends divers jeux électroniques : microvision + position. Christophe ATABEKIAN, 89, rue de Gravelle, 94700 Maisons-Alfort. Tél.: 207 20.51. V01/305 Vends Intellivision + 12 K7 à 3 000 F, prix d'origine 9 660 F et vends Computer module d'Intellivision (extension informatique) tout neuf pour le prix de 1 000 F, prix d'origine 1 550 F. Console achetée en début 82. Frédéric LASSEZ, 39, quai de Grenelle, 75015 Paris. Tél.: 577.36.05. V01/306 Vends VCS Atari 2600 TBE acheté septembre 1983 + K7, Space Ivanders, Space War, Vidéo Chess, Outlaw, Schtroumpfs, Donkey Kong. Valeur réelle : 2 750 F, cédé à 2 100 F ou échangé contre ordinateur Apple II. Christophe BADEWECK, 144, rue du Général de Gaulle, 67190 Dinsheim. Tél. : (88) 50.00.00. V01/307 Vends Jeux Vidéopac C52 avec 7 K7 peu servis. Prix 1 200 F. Daniel MERIEUX, 2, rue du DocteurRamon, porte 166, 78200 Mantes-la-Jolie. Tél.: (3) 094.70.29. V01/308 Vends K7 Atari SP Invaders 180 F, Defender 200 F, Freeway 160 F, Megamania 220 F, Donkey-Kong 200 F. Le lot 800 F. Vends également Donkey-Konk (double écran) 100 F, Pont des Tortues 80 F. Amaud LENFANT, 3, allée des Gas, 78230 Le Pecq. Tél.: (3) 973.65.53. V01/309 Vends VCS Atari + 4 manettes + 5 K7 (mars 83), valeur 2 800 F, vendu 2 000 F. K7 Combat, Phoenix, Cobra, Keystonne, Star Voyager. Eric SALMON, 13, rue Mirabeau, 33400 Talence. Tél.: (56) 80.41.55. V01/310 Vends cartouche Berzek pour Vectrex 200 F, frais de port compris. Edgar LUENGO, 25, rue du DocteurFinlay, 75075 Paris. Tél.: 577.19.36 après 18 h 30. V01/311 Double emploi vends console Mattel sept. 83 + 7 K7 Microsurgeon, Mission X, Night Stalker, etc. Valeur 4 100 F, laissé 2 500 F. Achète ordinateur Commodore 64 + K7. Eric DASQUE, 04190 Dabisse. Tél.: (92) 34.00.36. V01/312 Urgent vends Microvision Nol 82 + 3 K7 (Casse-brique, Bowling, Shooting Star). L'ensemble 450 F. Sébastien BRION, Le Petit-Nice, Lurs, 04700 Oraison. Tél.: (92) 78.65.41. V01/313-Vends console jeux vidéo Mattel 1 500 F acheté le 28.4.83 + 3 K7 Star Strike, Sea Battle, Roulette (avec garantie). Urgent. Laurent COLLION, 30, place des Terreaux, 38270 Beaurepaire. Tél: 074) 84.60.64. V01/314 Vends jeu double écran Donkey-Kong 1 (alarme heure) au prix de 130 F. Vends aussi jeu Pac-Man (avec chrono, heure, minute, date, alarme) au prix de 130 F et vends jeu navette spacial au prix de 99 F (heure, alarme) ou le tout 300 F. Laurent HADJAJE. Tél. : 350.93.28. V01/315 Vends console Coleco garantie jusqu'en septem bre 845 factures fournies avec 7 K7: Donkey-Kong, Venture, Cosmic Avenger, Pepper II, Mr Do, Or Bert, Space Omega. Prix: 2 800 F. Philibert RAYMOND. Tél. : 644.05.87 entre 18 h et 21 h 30. V01/316 Exceptionnel !Vends tous programmes pour Oric à moitié prix (catalogue plus de 50 programmes). Possibilité de réduction pour tout achat de plus de 10 titres. DINH VAN CAM, 1, rue Niveolles, bloc 1, 34000 Montpellier. V01/317 Très urgent vends jeu vidéopac Philips CS2 et 8K7 n° 6, 10, 14, 22, 25, 29, 38, 44. Prix: 1200 F. Sabine GALEA, 12, rue Auguste-Laurent, 75011 Paris. Tél. : 379.61.15. V01/318 Vends K7 Atari 2600 Pac Man : 200 F au lieu de 319 F: Grand Prix: 200 F au lieu de 380 F: Stars Raiders + clavier vidéo pad : 300 F au lieu de 450 F, ou le gout 680 F au lieu de 700 F. Thierry BRABANT, 59-61, rue SadiCarnot, 92170 Vanves. Tél.: 645.84.70. V01/319-Vends ou échange nombreux programmes pour ZX81 16 et 1 KO sur K7 ou listing (envoyer K7). Prix: de 5 à 10 F. Liste sur demande (envoyer timbre à 2 F). Gérard FITOUSSI, 66, rue des Couronnes, 75020 Paris. Tél.: 636.23.83. V01/320 Vends Z81 avec clavier ASN, peu servi. Prix: 350 F. Thierry NAVARRO, 57, rue Clisson, 75013 Paris. Tél.: 586.91.01. 101/321 Vends K7 les Aventuriers de l'arche perdue : 250 F ou l'échange contre Zaxxon pour VCS Atari 2600+ ter, Donkey Kong !, Cheval de Troie, Navette spatiale, Bataille navale, Professional. Etat pratiquement neuf, prix intéressant. Tél.: (16-4) 444.33.70. V01/323 Vends K7 Space Invaders, Asteroids, Night Dri ver, Defender, Super Breakout, Combat, Basket Ball, Basic Programming. Compétence de passionné car directeur de club. Très bon état. Prix sacrifiés ( 200 F toutes). Possibilités échange et achat. LAURENT. Tél.: 288.61.75. V01/324 Vends jeux électroniques: Donkey Kong (Game & Watch, deux écrans) 100 F, Technido Asto Destroyers Ideux jeux différents) 100 F. Les deux jeux sont en parfait état de marche. Vends aussi pour Atari: Asteroids 150 F, Night Driver 80 F, Combat 50 F. THIBAUD. Tél: 527.12.12 V01325 Vends Vectrex: console + 2 boitiers de commande + 2 jeux: Football et Starhawk (août 83), valeur 2 800 F, neuf, vendu 2 300 F ou échangé contre VCS Atari même valeur, même état. Laurent CORDIER, 21, rue de Silly, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél.: (bureau) 608.68.55; (domicile) 825.26.70. V01/326 Vends jeux vidéo Mattel achat 1/83 avec garantie + 7 K7: Maze a Tron, Tennis, Astromach, Lock en Chase, Tron 1, etc., valeur 3 400 F, vendu 2 500 F. TBE. Xavier FOURES, 65, Les Narcisses, 13800 Istres. Tél.: (42) 56.53.38 (week-end seulement). V01/327 Vends téléjeu SD 043 avec K7 intégrées : Ten nis, Hockey, Football, Pelote basque ou Squash, Mur d'entrainement ou Practise. Prix soldé : 250 F. Tél.: 636.97.30 (après 18 h). V01/328 Vends téléviseur couleur 36 cm : 2 800 F PalSecam-Peritel, marque Tensai, Modèle TCT 1436, fin de garantie : 7.6.85. MARC. Tél.: 339.72.60. V01/329 Vends ordinateur Atari 400 16K + magnéto Atari 410 + cartouche Basic + cartouche Space Invader. Le tout: 2 500 F. MARC. Tél.: 339.72.60. V01/330 Vends pour T199 modulateur Secam et module de jeux: Car Wars (sept. 83), le tout en parfait état, valeur : 1 100 F, cédé: 900 F. Possibilité vente détail. Michel CHAU, 133, rue de Silly, 92100 Boulogne-Billancourt Tél.: 604.83.45. V01/331 Vends VCS (janv. 83) 1 000 F + K7 (Enduro, Demon, Attack, Pac Man, Defendeur, etc.). Valeur réelle 2 100 F, vendu 1 000 F. Marc CUSNIR, 140, rue de Crimée, 75019 Paris. Tél.: 202.99.73 (après 19 h). V01/332 Vends Vidéopac C52 600 F, état neuf + K7 n 3, 4, 6, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 18 à 50 Fl'une + TV couleur multistandard grand écran, touch, sens., prise casque + m-p., prix : 4 500 F. Christian PINON, 8, rue de Guemar, 68000 Colmar. Tél.: (16.89) 24.20.50 laprds 18 h) ou (16.89 24.45.24 (heures de bureau). V01/333 Vends ordinateur de loisirs Mattel (console de jeux + clavier + extension + 4 K7 dont ad. Dungeonsi. Possibilité de créer ses propres jeux. Achat nov. 83, veleut 4 000 F, vendu: 2 900 F. Dominique IMBERT, 93300 Aubervilliers. Tél. : 352.08.40 (après 20 h. V01/334 Vends Joystick d'origine Apple pour 2 ou 2 en < free-floating > 300 F. Florent LAMOUREUX, 8, boulevard Jourdan, 75014 Paris. Tél.: 589.39.45. V01/335 Vends console Mattel + 6 K7: Triple action, Astromash, Star Strike, Boxing, Basket Ball, Auto Racing Prix : 2 170 F. DUVAL, 4, rue Paul-Bourget, 92160 Antony. Tél: 666.90.89. V01/336 Vends Popeye, le tout nouveau jeu LCD de Nitendo, en couleurs, heure et alarme : vous êtes Popeye et vous devez faire tomber Brutus pour délivrer Olive. Prix: 200 F (neuf). STEPHANE. Tél.: 826.47.55 entre 18 h et 20 h (Paris et Saint-Denis seulement). V01,337 Vends jeux poche Game & Watch, double écran, Donkey Kong 2 et Mickey et Donald, état neuf, prix : 150 F chacun. Yves CABAUD, 10, place Guérin, 95200 Sarcelles. Tél:990.38.03 (après 18 h). ars Raiders OF. Thier. Jeu de 450 F V01/223-Vends mini + Mastermind, jeu Oil Panic (Nintendo), K7 Roulette et Space Armada (Mattel), apparel Polaroid 3000 et Donjons et Dragons (pas en K7 mais en jeu électronique 28 x 29 cm!! Tout à 150 F. Arnaud de CHAS TENAY, 127, rue du Faubourg Poissonnière, 75009 Paris. Tél: 874.45.21 (de 17 h à 20h). V01/224 Vends K7 Mattel Space Hawk, Bowling, Tron 1, Space Battle: 220 Fla K7 et Roulette: 150 F. Très bon état. Alain VILAIN, 27, rue Tricoche-Maillard, 10160 Aix-enOthe. Tél.: (25) 46.72.97. V01/225 Vends Victor Lambda + 9 K7 (Envahisseurs, Glouton, Basespatial, Contratal-Grenouille, Golf, Crédit, Basic, Printer, K7 vierge), achat avril 83, valeur : 5500 F, cédé: 4000 F, Christophe CALMEAU, 6 bis, rue de la paix, 10150 Pont-St-Marie. Tél.: (25) 81.24.18 (après 19 h 30, tous les jours sauf samedi). V01/226 Vends jeux à cristaux liquidés: Nintendo: Snoopy, Tennis (grand écran): 180 F + 4 piles. Très bon état. Orlitronic: Schtroumpfs, 170 F + 4 piles (à partir de 5 ans), les 2: 320 F. William GACHIGNARD, 22, rue des Uzel-les-Boisettes, 77350 Le Mee-sur-Seine. Tél.: (16-6) 439.06.01 (après 20 h). V01/227Urgent. Vends VCS Atari : 890 F + Phoenix : 250 F + Starwars: 270 F + Combat:70 F + Star Raiders: 270 F. Le tout : 1 750 F au lieu de 2500 F à l'achat. Talay HUSEYIN, 48, rue Fracaise, 67240 Bischwiller (Bas-Rhin). V01/228 Vends logiciels de jeux pour Atari 400/800 (+ de 20 jeux dont Pooyan, Bivemax, Donkey Kong, Pole Position, Qix, Q-Bert, Zaxxon, Fort Apocalypse, Centripède, Kangaroo, etc.): 120 F chaque, prix à débattre, lots éventuellement. Franck DEMRI, 9, quai du Petit-Parc, 94100 St-Maur. Tél.: 283.42 18. V01 230 Vends VCS + 9 K7: Space Invaders, Mrs Pac Man, Vanguard, Battle Zone, Pole Position, Galaxian, Star Raider (avec manette spéciale), Phoenix, Centipede, valeur réelle : 4000 F, vendu : 3000 F. Tél.: 880.72.17 là partir de 19 h 30). V01/231 Vends ordinateur Mattel, acheté neuf Nol 83: 2000 F, vendu: 1700 F. Stéphane RAGUE, place de la Gare, 02800 La Fère. Tél.: (16-23) 56.22.40. V01/232 Vends Haunted House :185 F, Vidéo Checkers: 145 F, Mephisto 2 S, val.: 2400 F, sacrifié: 1500 F, exc. état, garantie 2 mois, Elo: 1750 F. Brice BOISSEL, 12, av. Jean-Moulin, 26500 Bourg-les-Valence. Tél.: (75) 56.27.35 (HR). V01/223-Vends TRS-80 modèle 1 niveau 2 + moniteur tandy + magnétophone Tandy + nombreux programmes. Le tout : 2000 F. Alban BAYART. Tél.: (16-20) 06.05.45. V01/234 Vends Vidéopac Philipps C52, bon état : 700 F + K7 n 5, 6, 14, 19, 22, 25, 30, 35: 100 F l'une et n° 44 et 51: 150 F I'une. Tél. : 745.71.81 (après 19 h). V01/235 Vends K7 Vidéopac Philips, très bon état, n 1, 24, 34, 36: 90 F pièce; n 39: 150 F; n 33 (musique neuve : 240 F ou 700 F le tout. Michael BENABOU, 25, rue Pradier, 75019 Paris. Tél.: 607.95.67 (après 17 h). V01/236 Vends K7 Atari 2600 Vanguard : 285 F (janvier 1984) ou échange contre : Astérix ou Star Wars ou K7 Parker (ex. Popeye) + orgue Bontempi 13, acheté: 755 F, vendu: 500 F (affaire, il est neuf, 1 an). Laurent SYPRE, 724, route de Vaux, 60100 Creil. Tél: (41) 424.15.23. V01/237Vends console Atari 2600 avec tous les éléments pour 800 F, achat déc. 83, matériel sous garantie. Laurent TASSARA, 3, rue des Iris, 31170 Plaisance du Touch. Tél.: 016-61) 86.44.74. V01/238 Affaire ! Vends K7 pour VCS Atari neuves avec emballages et notices d'origine : Keystone Cappers: 160 F, Enduro: 140 F, Robot Tank: 180 F, River Raid: 165 F, Plaque Attack: 130 F, Démon Attack: 110 F, Megamania: 120 F, Starmaster: 100 F. FRANCK. Tél.: 534.95.55 (après 18 h). V01/239 Vends K7 Vidéopac 2 et 24: 60 F l'une et K7 Mattel : Star Strike et Astrosmash: 160 F I'une. Marc SEREDJANIAN, 27, rue Gounod, 92210 Saint-Cloud. Tel.: 602.57.72 (après 20 h). V01/240 Vends VCS Atari début 83 + K7 Pitfall, Enduro, Vanguard, Star Raiders + manette Space Invaders, Berzerk + basic et Spale Shutle, valeur: 3700 F, vendu: 3000 F et vends Microvision + 3 K7:410 F. Poitiers si possible. Centre Commercial Clos Gaultier, 86000 Poitiers. Tél. : (49) 01.04.79. V01/241 Vends Microvision : Bowling, Bataille Navale, Flipper, Blitz: 95 Fl'un; les 2 K7: 180 F; les 3 K7: 260 F. Beauvais Vina, L'Allégoat Plouisy, 22200 Guingamp. Tél: (96) 43.81.62. V01/242 Vends jeu électronique Pack Monster (Bandai): 150 F ou l'échangerais contre la K7 Atari Les Aventuriers de l'Arche Perdu. Frédéric BONNOT, 8, rue Albert-Bayet, 75013 Paris. Tél.: 535.39.26 (après 18 h, sauf samedi et dimanche). V01/243 Vends VCS Atari + 4 K7: Combat, Night Driver, Space War, Schtroumpfs, le tout état neuf (5 mois) 98 et aussi 2 paires de manettes, garantie encore valable 7 mois. Le tout : 1600 F. Claude LUCAS, 16, rue du Sergent-Bobillot, 93146 Bondy. Tél.: 847.86.39. V01/244Vends K7 Space Invaders Atari: 100 F ou 150 F ou échange contre K7 Phoenix ou Defender. Jacques LAURENT, Curtaringe, 01440 Viriat. Tél.: (74) 22.39.05. V01/245 Vends Vcs Atari + Combat: 900 F et, Outlaw: 100 F, Laser Blast: 200 F, Demon Attack: 280 F et Donkey Kong: 280 F. Daniel SENOTIER, 3, rue EdouardVaillant, 93100 Montreuil. Tél: 287.92.07. V01/246 Vends jeux vidéo Philips C5Z avec écran noir et blanc incorporé + 12 K7 950 F ou jeux vidéo + 1 K7 650 F ou K7: 1, 2, 6, 11, 12, 14, 22, 29, 34, 37, 38, 39 a l'unité 50 F. Christophe KRAEMER, 1, bd de la Paix, 91300 Massy. Tél.: (6) 920.33.86 (après 19 h). V01/247 Vends 3 K7 Atari, Pitfall, Pac Man, 200 Fles 2 et Pace War 90 F. Dominique GELUS, 224, route de Mittelhausbergen, 67200 Mittelhausbergen. Tél.: (16-88) 29.46.03. V01/248 Vends K7 Spacepanic et Schtroumpfs, achat déc. 83, prix : 500 F au lieu de 700 F. Fabrice PERBOST, 46, rue de Meudon, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél.: 620.28.21. V01/249 Vends console de jeux Mattel + extension clavier + 3 K7: Tennis (150 F), Echecs (250 F), Donjons et Dragons II (le Trésor de Tarmin): 300 F. Console + clavier: 2 000 F. Jean-Pierre LABRO, 23, av. d'Orgemont, 92700 Colombes. Tél.: 785.79.85 (le soir). V01/250 Vends VCS Atari 2600 + 10 K7 état neuf + 2 paires de manette vendu: 1 500 FB (prix à discuter). Didier LIBERT, Berchem, 106, rue Auguste-Van-Zande, 1080 Bruxelles. Tél.: 466.62.09, préfix (02). V01/251 Vends K7 n° 39 (Combattants de la liberté) pour vidéopac Philips C52, prix: 130 F. Laurent LEVI, 20, rue Claude Monet, 95268 Garges-lès-Gonesse. Tél.: (3) 993.65.31. V01/252 Vends Oric 1 48KO N/B, dans boite d'origine, garanti pendant 6 mois (juin 84): 1 700 F. Yves LACROIX, 11, allée F.Villon, 78510 Triel. Tél.: (3) 974.35.35. V01/253 A vendre vidéopac Philips C52 (juin 83) très bon état + 11 K7 (n 1,4,8, 10, 12, 18, 20, 24, 36, 38, 42) valeur réelle 2 660 F, laissé à 1 800 F. Possibilité d'acheter K7 et console séparément. UBACH, lotissement du Chateau, St-Cirgues-sur-Couze, 63320 Champeix. Tél: 173) 71.12.97 (Puy-de-Dôme). V01/254 Vends jeux de poche (Mario, Poursuite, Boxe, Bol d'or, Snoopy, Donkey Kong), prix intéressant. L BERLU, 19, rue Greffier, 45100 Orléans. V01/255 Vends pour la modique somme de 800 F: ZX 81 + 16K + K7 6 jeux (Scramble II, Mazog, Galaxian, etc.) + programmes. Vends Atari 1 150 F + Basic + Sp. Inv. + Pac Man. Wilfrid DERI, 20, rue Bellevue, 98000 Monaco.. V01/256 Vends Oric1 48K + magnéto + cordon + Péritel + livres d'initiation + 10 K7 de jeux : prix réel : 4 000 F, vendu: 3 300 F. Tél.: (50) 92.61.99 (de 19h à 20 h 30). V01/257-Vends vidéopac C52, bon état + K7 n 4, 14, 22, 25, 29, 37, 38, le tout à 1 000 F. Stéphane LABORIE, 88, av. de Paris, 78000 Versailles. Tél.: (3) 954.65.93. V01/258 Vends console jeux vidéo Mattel de C82 avec ou sans K7 (Subhunt, Triple Action, Autoracing, Skiing, Bowling, Poker, Black-Jack, Utopia) console 1 000 F, les 7 K71 000 F. Francis GIOMMI, 91190 Gif-sur-Yvette, Tél.: (6) 012.20.61 (soir). V01/259 Vends jeu Vectrex achat 9/83, sous garantie, avec 5 K7: Berzerk, Cosmic Chasm, Hyperchase, Scramble, Star Hawk : le tout 2 500 F. Benoit LOUVET, 16, rue Pampoule, 27400 Louviers. Tél.: (32) 40.21.31. V01/260 Vends ou échange K7 Atari 2600 Mrs Pac Man 200 F, Space Invader 140 F contre Enduro, Tennis, Phoenix, Galaxian. Cyrille JUBERT, Les Communs de Rivaulde, 41300 Salbris. V01/261 Vends micro-ordinateur Atari 400 sous garantie (achat nov. 83) très bon état, peu servi. Avec K7 Echecs + manette. Prix: 1 400 F.M. de CORDOUC, 33, rue Bougère, 49000 Angers. Tél: (1641) 88.80.13. V01/262Urgent! Vends ordinateur Texas Instruments T199/4A garantie 10 mois, état neuf, valeur réelle 1 200 F, vendu 1 200 F. Eric. Tél.: 543.14.45 (entre 20 h et 20 h 30). V01/263-Vends console vidéopac Philips C52, très peuservi, ainsi que 15 K7 n 1, 2, 6, 10, 11, 13, 15, 16, 22, 24, 29, 36, 38 ainsi que K7 9 (programmation) valeur 2 800 F cédé 1 600 F. Bernard M. Tél.: Les Micocouliers, C2-171, bd Paul-Claudel, 13010 Marseille. Tél.: (91) 74.22.93 (après 19 h). V01/264 Vends batterie électronique suynsonique Mattel (janvier 84) jamais utilisée, valeur : 1 300 F, cédé : 700 F. Thierry GRACIA, 42, av. des 4-Pavillons, 33150 Cenon. Tél.: (56) 86.34.18 (après 19 h). V01265 Vends jeu Touche-Coulé électronique, otat neuf: 200 F + jeu électronique Invader 1000, état neuf : 200 F. M. David D'AMICO, 26, rue de Chaumont, 60270 Goulvieux. Tél. : (4) 457.11.07 (après 20 h). V01/266 Vends VCS Atari (déc. 82) + 4 cassettes (Jungle Munt + 4 Kangaroo + Battlezone + Dig Dugl, valeur réelle: 2 600 F, vendu ensemble: 1 400 F. Etienne DARROMAN, 26, rue Parmentier, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél.: 757.28.74. XD0/200ch Autiske poltopredefibprudbet9Wrist tophe POINT, 13, rue Treilhard, 75008 Paris. Tél.: (1) 561.08.21 (tous les jours de 18h à 22h30). V01/268 Vends jeux électroniques Hamburgershop + Autorace (Bandai, Electronics Gamme) bon état, tous les deux achetés neufs, 150 F pièce, vendu 100 F pièce (peut. être vendu séparément), le tout vendu 200 F. Merci. Franck GUILLIN, rue Sobert, 51500 Chigny-les-Roses. Tél.:(26) 48.41.27 (après 17h). V01/269-Vends Microvision + K7 Blitz et Bowling vendus le tout pour 400 F. S'adresser à M. Nicolas VATINEL, 45260 La Noue Vieilles-Maisons, par Lorris. Tél.: (38) 92.42.55. V01/270 Vends K7 Philips Programmations 100 F, n 30, 11, 29, 18. Prix: 80 F pièce. C. COUTELLIER, 10, rue de l'Orangeraie, 77310 Ponthierry. Tél.: (1) 065.53.58. V01/271 Vends jeu vidéo C52 vidéopac Philips et 6 K7 dont n°32, 35 et 9 pour le prix modique de 1 378 Fle tout. Jean-Philippe RIVIERE, 34, voie de la Liberté, 77210 Avon. Tél.: 423.75.06. V01/272 Vends ordinateur de langue à modules interchangeables Language Translator qui parle (1981) prix à débattre. Christophe POINT, 13, rue Treilhard, 75008 Paris. Tél.: (1) 561.08.21 (tous les jours de 18h à 22h30). V01/273 Vends K7 pour VCS Atari: Galaxian, Star War, Pitfall, Phoenix, à 200 F pièce et Sky Diver, Bowling, Slot Racer, Circus Atari à 70 F pièce. Eric CABLAT, Orangerain B2, 1, rue Jean-Mermoz, 06200 Nice. Tél.: (93) 72.17.34. V01/274 Vends jeux vidéo quatre fonctions, 200 F environ, prix à débattre. Olivier SAFFRAY, 6, rue EmileVerhaeron, 92210 St-Cloud. Tél.: 771.22.18. V01/275 Vends console CBS Coleco + 3 K7,2 150 F. Console + Donkey Kong + 2 K7 au choix parmi Zaxxon, Gort, Spacefury, Cosmic-Avenger. Vends aussi séparément entre 200 F et 250 F. Vends module Turbo 500 F, console et cassettes achetées déc. 83. Tél.: 642.37.96. V01/276-Vends console Atari août 83 + transfo neuf, 2 paires de manettes, 1 K7, 900 F + Pac Man et Vanguard, 200 F pièce + Night Ariver et Defender, noel 83, 300 F pièce ou le tout 1 700 F. Bertrand DUPRAT, 7, rue de Bourges, 47600 Nérac. Tél: (53) 65.13.31 (après 19 h). V01/277Vends ordinateur Atari 400 + Basich manettes. Erick de SENNE, 49, allée de la forêt, 78170 La Celle-StCloud. Tél.: (3) 918.47.72 V01/278 A saisir ! Je vends plein de K7 importées de GB et des USA, 70 F pièce, 120 les 2.2 K7 maximum par personne (Catari-Coleco) + programmes inédits pour Apple 2 et C64: gratis. Hughes LEROY (Gugus). Tél. : 855.69.32. (Tél. le soir. Si absent, appeler François au 607.55.13). V01/279-Vds Atari VCS + 30 K7 (tous les derniers tubes: Q. Bert, River Raid, Jungle Hunt, Sky-Skipper, les Aventuriers de l'arche perdue, Pitfall...) Prix: 5 000 F (150 F la K7, valeur : 1000 F !) K7 pouvant être vendue à la pièce. Jean-Philippe JAECK, 44, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél: 372.21.58. V01/280 Vends pour ZX 81 K7 contenant Echecs, Scramble, Labyrinthe, Star-Trek et beaucoup d'autres programmes de jeux : 250 F. Frédéric DOUART, 20, rue de la Rivière-Grosbreuil, 85440 Talmont-St-Hilaire. Tél.: (51) 32.75.33. V01/281 Vends jeux électroniques Galaxy II en couleur avec effet de relief (Epochl 250 F; état neuf. Urgent! Merci. M. COMTE, rue du Stade domaine des Risbes, villa n 9, 26600 La Roche-de-Glun. Tél.: (75) 84.58.30. V01/282 Vends VCS Atari TBE + 20 K7: Atari, Imagic, Activision, Tiger. Valeur : 5 878 F, prix:3 500 F. C.R. NELSON, 43, av. Du Chesne, 26100 Romans. Tel.: (75) 02.25.40 (après 20 h). V01/283 Urgent! Vends vidéopac C52 + 6 K7,700 Fet vends console ITMC, 300 F et aussi 3 jeux électroniques (Rambler, Tennis, Football) prix à débattre. Ke PRASEUTH, 374, btm, cité des Moulins-Liots, 85200 Fontenay-le-Comte. Tél.: (51) 69.40.39. V01/284 Vends VCS Atari + K7 Combat (1/83) et Vanguard, Megamania, Phoenix 1 600 F ou VCS + Combat 850 F, Vanguard 280 F, Megamania 300 F, Phoenix 280 F. Frédéric SERRA, 22, rue Paul-Nicou, 54190 Villerup. Tél.: (8) 289.20.62. V01/285 Vends ou échange Nexar K7 Imagic contre K7 Pole Position, Miner 2049 ou Galaxian ou la vends 280 F. Tél. : (78) 051.24.49 (Maurepas). V01/286 Urgent ! Vends 2 jeux Game et Watch (100 FT au feu ! et les parachutes + 1 double écran (200 F): Donkey Kong Il + le Professionnal de Popy Electronics Game (200 F) ou le tout à 500 F. Mathieu GUILLEMAUD, 105, rue de Régnault, 75013 Paris. Tél.: 583.34.87 (après 17 h 30). V01/287 Vends VCS Atari + toutes les manettes + 12 K7 (Pac Man, Pin-Ball, Combat, Indy 500, Warlords, etc.), le tout 2 000 Flvaleur 4 000 F. MARQUILLIE, 33, GrandeRue, 60390 Beaumont-les-Nonains. Tel.: (4) 447.69.54 laprès 19 h. V01/288 Vends Mattel Intellivision + K7 Mattel Burger Time, Safecraker, Maze A Tron, Star Strike, Beamraider, Donjons et Dragons, Soccer, Happy Trails, Swords and Serpents, Space Battle, Lock'w Chase, Auto-Racing, Demon attack. Le tout pour 4 500 F. Jean-Louis CHASSANY, 88, bd R. Lenoir, 75011 Paris. Tél.: 700.02.52 V01/289 Incroyable ! Vends console VCS Atari 650 F + 8 K7, prix à débattre. Christophe MARTINEAU, 9 bis, rue La Fontaine, 78640 St-Germain-de-la-Grange. Tél. : 489.26.48 (après 19 h). V01/290 Cède au plus offrant vidéopac 7000 Schneider décembre 82 + 8 K7 n 1, 4, 10, 22, 29, 32, 34, 36 ou faire proposition pour échange contre tous jeux. HEBERT, BP 214, 22105 Dinan Cedex. Tél.: (99) 46.62.80 (après 20 h). V01/291 Vends ordinateur vidéopac Philips. Acheté en déc. 82 + 13 K7 (n 1, 2, 4, 6, 12, 14, Duel, 15,16,25 Ski, 38 Vorace et Gloutons, Satellites attaquent, Acrobates, Chateaux forts), la console 700 F, K7 70 F pièce. Le tout : 1 500 F. Franck MANIA, 9, Clos Gauguin, 38230 Charvieu. Tél.: (78) 32.34.20. V01/292 Vends ou échange programmes pour CBM G4: Pacakuda, Motormania, Laser Zone... + Programmes pour comptabilité... Envoi liste et prix sur demande. Achèterais TV couleur portable PAL-SECAM. Faire offre. Didier GRAMMONT, 10, rue Sainte-Barbe, 57100 Thionville. Tél. : (8) 234.00.12 V01/293-A ne pas manquer ! Je vends 200 K7 quasineuves (Atari, Coleco, Vectrex Mattell 40 F plece, 70 Fles deux, 100 F les 3, etc. Expédition gratuite dans la semaine. Rémi KRANZEROU. Tél.: 202.75.19 après 22h en semaine et à toute heure le week-end. V01/294 Vends VCS Atari avec deux paires de commandes + 1 K7 + 1 adaptateur. Le tout : 600 F. Vends aussi Super Breakout, Berzek, Haunted House, Surround à 50 % du prix d'origine. Peut se vendre avec le VCS. Tél.: (6) 45299.42 après 18 h. V01/295 Vends pour VCS Atari Gorf 250 F, Golf 150 F, ou les deux 350 F. L'Empire contre-attaque 250 F, MazeCraze 150 F, ou 350 F les deux. Pac-Man 200 F, Combats 50 F ou 200 F les deux. Cherche Vanguard, Kangaroo, Popeye, Moon-Patrol pas plus de 150 F piece. Sylvain GRANDBOUCHE, 5, rue Docteur-Nasica, 21230 Arnayle-Duc. Tél.: (80) 90.22.19 après 17 h. V01/296 Stop affaire : vends sur région lyonnaise TI 99/4A + cordon magnéto + livre: 50 programmes pour le T1 99/A4. Le tout : 900 F. Eric PATINAUD, 70, rue HenriMaréchal, 69800 Saint-Priest. Tél.: (7) 820.52.92 V01/297 Vends Echiquier électronique Great Game, Machine Morphy avec batteries rechargeables, valise, adaptateur acheté oct. 82, vendu: 1 000 F. DUMAS. Tél.: (1) 840.94.22 après 21 h. V01/298 Vends console Atari avec 1 jeu de kanettes. Prix: 950 F et éventuellement 2 K7. Ariel ARAGONA, 16, rue Victor Hugo, 94220 Charenton-le-Pont. Tél: 376.42.46. V01/299 Vends pour Atari 800/600 XL programmes de toutes sortes: Griorunner, Turboflex, Valdez, Voyager 1, Ministre de l'Energie, Final Flight, Zaxxon, etc. Tél.: (75) 01.46.59 après 18 h. V01/300 Vends Defender 150 F, Les Aventuriers de l'arche perdue 200 F, Surround 75 F, Superman 75 F, pour 3 K7 achetées, un jeu électronique gratuit ! Vends Merlin 150 F, Auto-Race 150 F, Pocketrepeat 100 F. DESTAEBEL Tél.: (61) 91.67.80. V01/301 Vends K7 Atari 2600 Asterolos 180 F, Video Olimpycs 70 F, Combat 70 F, Vidéo Pinball 80 F, Night Driver 90 F, Street Racer 80 F, Adventure 70 F, Les Aventuriers de l'arche perdue 210 F, Haunted House 100 F, Maze Craze 120 F. Maxime KAHN, 6, rue du CommandantLarrenty, 92210 Saint-Cloud. Tél.: 771.01.84. V01/302 Vends K7 Mattel Star Strike, Astromash, Night Stalker, 150 F + Tron 1 200 F ou 575 F le tout. Raphal DUGAU, Yvelines. Tél. : (3) 460.26.05. V01/303 Vends K7 Defender avec boite et notice, 260 F. Acheté en octobre 83 ou échange contre Zaxxon, Donkey Kong, Berzek avec boite et notice version Atari 2600. Stéphane MOISY, 30, rue Salvetat, 94600 Choisy-le-Roi. Tél.: 890.99.81 entre 17 h 30 et 20 h 30. V01/304 Urgent ! Vends Ord. Jupiter ACE excellent état loct. 83). Prix: 1 200 F. code: 900 F avec 2 K7 de programme + plusieurs programmes supl. et doc. Faire proZULU ZZZZZZ SSSSS MULUULUISIT OTTITIE EUSOTITTI LES JEUX ET LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. BODERMA IMPORTATION DES US: CBS, MATTEL, ET SOFT POUR MICRO. .SUR COMMANDE: TOUS LES PROGRAMMES DISPONIBLES AUX US (DISQUETTES ET CASSETTES) POUR 600XL; 800XL; COMMODORE ET APPLE (+ de 4000 TITRES). VENTE PAR CORRESPONDANCE ELECTION .SERVICE \"NOUVEAUTES\" 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS TÉL. 7661177 Bon à renvoyer à. Pour tout savoir par téléphone 24h sur 24, Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une docuappelez le 16 (1) 622.17.79 mentation complète des jeux électroniques proposés par ELECTRON. VENTE-REPRISE .LOCATION Nom: Prénom Adresse: ELECTRON M PÉREIRE  TÉL 7001177 Ville. Code postal: ouvert de 10 h à 19 h 30 117. AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS Age Tél.. J'ai une console TILT 13 TILT 13 99 " ". RUN INFORMATIQUE V01/377 Vends K7 pour Apple (Dark Crystal, Falcon, Super Taxman 2, Sea Dragon, Flibustiers, AE, etc. Prix: 150 F et 200 Fles deux. Nicolas MOENECLAEY, 14, rue Rose-Bonheur. Tél. : 306.40.30. V01/378 Vends K7 Mattel (Triple Action, Burgertime, Tennis, Space Battle, Mission X et Zaxxon), lot: 500 F ou sép. : 100 F ou éch. contre 1 K7 Imagic (Dracula, Ice Trek) ...toujours du NOWVEAU!) A4 nyc publicité 62, rue Gérard 75013 PARIS (1) 581-51-44 V01/338 Vends K7 pour VCS Atari. Street Racer 100 F, Vidéo Olympics 130 F, Air Sea Battle 150 F, Video Pinball 150 F, Indy 500 200 F lavec manettes) et Laser Blast 190 F. Dimitri PIRRI, 88, rue Sainte, 13007 Marseille. Tél.: (91) 33.27.16 (après 17 h 30). V01/339-Vends ordinateur Sanyo PHC 25 + K7 de démonstration + cordons + livret d'apprentissage au Basic ou Sanyo: 2 000 F, état neuf. Stéphane PARDO, 4 bis, chemin du Bois-de-l'Aumône, 13014 Marseille. V01/340 Vends console CBS Colecovision TBE avec garantie, achetée déc. 83: 1 990 F avec K7 Donkey Kong et Lady Bug FREDERIC. Tél. : (16.6) 900.61.94 après 18 h 30). V01/341 Vends VCS Atari (déc. 82) + transformateur + 2 paires de manettes + K7 Combat: 1 000 F. Vends K7 pour VCS, Pac Man, Chopper Command : 230 F chacune. François BARON, Le Cormier, 49290 Chalonne-sur-Loire. V01/342 Vends dai 48K couleur(07/1981) + housse de transport + manette 3 dim. + carte RVB noir et blanc + câbles + manuels + 50 programmes (assembleur, jeux, etc.. Prix: 4 500 F. David LIPANI, 42100 Saint-Etienne. V01/343 Vends Atari CX 2600S (janv. 83) et 6 K7 (Pac Man, Asteroid, Tennis, Circus...). De avril 83, + 4 manettes + alim. + emballage + catal. + mode d'emploi. Le tout en excellent état, peu servi. Acheté 3 215 F, vendu 1 850 F. Tél.: 506.39.80 (Paris). V01/344 Vends Atari 2600 neuf (Nol 83) + 8 K7 dont Depender, Nexar, Popeye (Parker), le tout 2 500 F ou la console + 2 K7 au choix 1 300 F. Ou échange le tout contre un Apple Il ou Atari 800 600 XL ou contre tout ordinateurs à écran. Vends 4 super Bandai dont Galaxy 2, le tout 500 F, neuf. Raphal TALLEU. Tél.: (16.27) 42.50.35 de 18 h 30 à 19 h. V01/345 Vends console Mattel (août 1983) sous garantie + 3 cassettes (Skiing, Tennis, Zaxxon): 1 250 FÀ débattre. Possibilité de paiement sur 2 mois. 2, rue de Sontay, 75116 Paris. Tél.: (1) 500.92.22. V01/346 Vends ou échange K7 Mattel Roulette 150 Fet jeu de société : Triangle du diable, tout neuf, prix à débattre. STEPHANE. Tél.: 775.21.19 (soir). V01/347 Vends console CBS + K7 Zaxxon, Cornival, Donkex Kong Junior, age 3 mois, excellent état, prix : 2 300 F. Vente séparée possible. Luc OTTER, 41, rue de Cosswiller, 67310 Wasselonne. Tél.: (16.88) 87.00.45 (week-end). V01/348-Vends Electronic Detective et Méga 10000 190 F chacun, excellent état. François BARON, Le Cormier, 49290 Chalonne-sur-Loire. V01/349 Vends VCS Atari + K7 Pac Man, Stars Wars, Space Invaliders, Echecs, Dames, Basic Program avec manettes, Missil Command, Yars Rev, Asteroids, Indy 500, Night Drivers, Berspra; le tout acheté 3 800 F, vendu 2 200 F. LUST, 14, rue Charles-Seydoux, 59360 Le Cateau. Tél.: (16.27) 84.11.75. V01350 Vends lot M8 K7 Atari, prix 2 000 F: console CBS + 6 K7 dont Turbo, 3 000 F ou l'ensemble 4 000 F (sous garantie). Tél. : (16.3) 478.40.82. V01/351 Vends console CBS Colevision (18/12/83) pres. que jamais servi avec 2 cassettes (Donkey Kong, Pooping): 1 800 F. Serge SCENAMIGHT. Tél.: (16.91) 68.40.35 (après 19 h). V01/352 Vends videopack Philips C52 (mars 81) + 4 K7: n° 10, 15:90 F pièce; n 12:100 F; n°9:120 F (programmation); console: 600 F. Le tout : 1 000 F. PELLICCIA, route de Biot, villa Nid-Chou, 06560 Valbonne. Tél.: (93) 42.06.58 (après 18 h). V01/353 Vends Atari 400: 1 900 F. Amaud TRONCHES, 3, square Leibnitz, 75018 Paris. Tél.: 687.60.87. V01/354 Vends jeux TBE, Bandai: Amazone (125 F), Evasion (125 F1, Hamburgershop (100 FI, Basket (Ludotronic) : 125 F, Professional : 125 F, Invader 1000 : 125 F, Detective Electronique: 150 F ou tous + 1 jeu gratuit : 400 F au lieu de 750 F. Clément Malaise, 1, rue Poliveau, 75005 Paris. Tél.: 707.61.50. V01/355 Vends TO7 avec 3 K7 + manettes de jeux + livre TO7 + contrôleur de jeux. Le tout 3 000 F, acheté 12/83. Stéphane MATHIAUD, 3, rue Pasteur, 92210 SaintCloud. Tél.: 602.99.24. V01/356 Vends jeu vidéo Hanimex 7900 avec une commande, 1 K7 codeur vendu 400 F ou + 2 K7 (Course à la tortue et Mur de brique). Le tout vendu 550 F au lieu de 741 F, neuf, encore 11 mois de garantie. Laurent MOTELLE, 34, rue des Passereaux, 91130 Ris-Orangis. Tél.: (6) 943.46.61 (rég. Paris). V01/357 Vends 3 K7 de jeux Oric: Echecs : 60 F; Inva sion : 35 F: 3D Maze et Breakout: 80 F + magnéto neuf: 200 F. Olivier BERNAUD, 4, rue Blainville, 75005 Paris. Tél.: (1) 325.72.71 (18 h). V01/358 Vends Vidéopack Philips avec 23 K7, valeur 3 800 F, vendu 2 500 F ou échangé contre Atari Mattel ou CBS avec quelques K7. Tél: 472.74.16. V01/359 Vends CBS Colevision neuf + prise Peritel + adaptateur antenne + 3 K7 (Zaxxon, Donken Kong, Lady Bug): 2 000 F. Tél.: 576.10.86 (après 18 h). V01/360 Vends K7 pour VCS Atari: Yar's Revenge 180 F, Adventure 120 F, Street Racer 80 F, Combat 100 F, E.T. 230 F, Wall Defender 180 F, ou échange contre K7 même valeur. Gilles BEYER, 8, impasse de Penhars, 29110 Concameau. Tél. : (98) 97.81.01 (repas + W.E.). V01/361 Vends montre radio stéréo FM + casque : 300 F, à débattre ou échange celle-ci contre K7 Atari. Vends aussi jeu à diodes Galaxy 2: 150 F ou échange contre K7 Atari. Vincent LION, 7, rue du Maréchal de Lattre, 92110 Clichy. Tél.: 270.64.34. V01/362 Vends 3 K7 Pac Man 200 F, Sky Jinks 150 F, Star Raiders 290 F, état neuf, servi 4 fois. Stéphane LEFEVRE, 17, résidence Normandie, 92340 Bourg-la-Reino. Tél: 663.50.01. V01/363 Vends C 52 + cartouches + boite + poster et boitier de rechange, neuf: 1 700 F et magnétophone Philips (de 1982) stéréo + micro + 7 K7: 500 F, à débattre, neuf: 1 080 F. Tél.: (55) 76.52.11 (après 17 h). V01/364 Vends K7 VCS Atari: Defender 100 F, Space Invaders 90 F, Advanted House 80 F, Combat 50 F, Phoenix 150 F, Q-Bert 150 F (ou le tout 500 F). vends TI 53 programme 80 F. Vends VCS Atari: 700 F avec 2 K7. Emmanuel GARNIER, 18, rue du Haras, 78530 Buc. Tél.: (3) 956.29.01. V01/365 Vends ordinateur TI 99/4A état neuf + magnéto Texas et moniteur pour à peu près 2 700 F (achat octobre 1983). WUHRMANN Jean. Tél.: 751.46.08. Rueil. Malmaison. V01/366 Vends Vidéopac: la console + 1 K7: 800 F. Vends 8 K7 entre 90 Fet 110 F. Vends Donkey Kong LCD 2 étages: 90 F. Cherche programme de jeux pour le Sharp MZ 80+ programmes pour K7 9 du Vidéopac. C. LOGE, 270, rue de Cagny. Tél. : (16-22) 46.00.19. V01/367 Vends K7 Mattel Space Battle, Space Hawk: 150 F pièce, les 2: 250 F. Tél.: 460.25.08 (après 18 h). 101/368 Urgent. Vends VCS Atari (déc. 82) + 8K7 (Star Raiders, Clavier Vidéo, Yars Revenge, Pac Man, Tennis, Defenders, Asteroids, etc.), TBE, prix: 1900 F. Cristophe CATON, 13, allée des Erables, 78290 Croissy-sur-Seine. Tél: (3) 976.43.91 (après 19 h). V01/369 Vends pour TI 99: 2 K7 Texas Instrument (Basic étendu par soi-même : jeu d'entreprises : 55 Flac. : 110 F) + 2 livres : «50 programmes pour TI 99 de J.-B. Enard : 60 F (82 F), « Jeux & Programmes pour TI 99 » de G. Ceccaldi: 130 F (155 F). Jean-Maxime BELMESSIERI, Le Puisar, 73240 Saint-Genin-sur-Guiers. V01/370 Vends K7 Activision: Laser Blast, Skiing, K7 Atari: Battle Zone: 150 F pièce ou 400 F les 3. Stéphane GUILBERT, 9, rue du Val-Fleury, 91240 Saint-Michel-surOrge. Tél. : (6) 015.36.50 (après 17h). V01/371 Vends Vidéopac Philips C52 avec K7 n 1:750 F + K7 n 18, 19, 22, 23, 24, 29, 33, 34, 35: 80 F chacune et K7 n° 38, 39, 44: 110 F chcune ou le tout cédé à 1 600 F. J.-Christophe RIGAUDEAU, 9, rue des Ecoles, 91220 Brétigny-sur-Orge. V01/372-Vends K7 CBS Coleco ou échange Mouse Trap: 260 F, Venture:260 F, Carnival : 240 F avec boites d'origine, servi un mois. Serge JOUEN, 2 place Claude Debussy, 14100 Lisieux. Tél: (16-31) 62.31.63. V01/373 Vends CONSOLE Vidéopac C52 + K7 n 11 (Guerre de l'espace), n 37 (Singerie), n° 42 (Quête des anneaux), état neuf, achat février 1983, prix à débattre. Michael STUMPF, 32, rue A. France, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 365.71.60. V01/374 Vends jeux électroniques de poche Nitendo: Donkey Kong double écran + les Crêpes + Microvision + 4 K7, le tout : 600 F ou 100 Fles Crêpes, 120 F Donkey et 450 F le Microvision + 4 K7. Jean-Philippe GILBERT, 10, rue Maryse-Bastié, 78300 Poissy. Tél.: (3) 965.24.39. V01/375 Vends jeux électroniques: jeux Parachute Game et Watch sans piles (jeux de poche) : 100 F + Merlin (Bandai): 280 F ou le tout pour 500 F. Frédéric ANTOINAT, 5, place des Arcades, Les Tulipes, 01810 Bellianat. Tel.: (16-74) 73.79.19. V01/376 Vends VCS Atari avec paire de joysticks + 5 K7 (Tennis (Atari), Sup-Break, S1 Inva., Combat, Pac Man), le tout : 1450 F. Possible vendre VCS seul, si le tout est acheté donne Popeye (Nitendo). Tél. : 360.79.63 laprès 18 h). (Région Parisienne). le spécialiste FRANCAIS K... sur VIC 20.64.ZX Spectrum jeux SUPERSOFT à des prix LE COMG DA CANON CBM 64 CRAZY KONG noun 741 F, neuf, encore mo 91130 Ris-Orangis. Sharp MZ 80+ program (16.221 46.00.19. V01/397 Vends ou échange Donkey Kong (CBS pour Colecol, Jungle Hunt, Enduro, Frogger, Popeye, Supercobra, Amidar, Skiing, Surrond, Circus, Star Raiders, Venture (CBS pour Atari). Stéphane PLAZER, à L'Etang-laVille (Yvelines). Tél.: (3) 916.29.59. V01/398 Vends VCS Atari complet + K7 (Defender, Pitfall, Space Invader, Combat), prix neuf: 2400 F, cédé: 1 200 F. Philippe DELEGLISE, 28, rue du Four-Chaux, 91910 St-Sulpice-de-Favières (Essonne). Tél.: (1) 458.47.68. V01/399 Vends K7 Mattel: Star Strike : 180 F au lieu de 250 F ou échange contre K7 Parker CBS ou Imagic (sauf Demon Attack). Tél.: (1) 258.53.42 (après 20 h). V01/400 Vends pour TRS-80 modèle 1, 3 ou 4 et pour VGS 1 ou 3003, + de 150 jeux en langage machine (PacMan, Frogger, Donkey Kong, etc.). E. MICHELUCCI, 18 a, av. Pasteur, 06600 Antibes. Tél. : (93) 34.61.88 (le soir). V01/01 Vends Atari 2600 + Paddle Controlers + manettes et transfo neufs avec K7 tennis et Starmaster (Activision), Dodge'em, Air Sea Battle, Combat et Slot Racers. Vendu: 1 390 F. Marc LAPERVENCHE, 10, cours VictorHugo, 47000 Agen. Tél.: (53) 66.35.32. V01/402 Vends Microvision avec K7: Casse-Briques, Shooting Star, Bataille Navale, le tout : 500 F, très bon état, très peu servi. Patrick MAUGER, 51, av. Carnot, 95130 Franconville. Tél.: (3) 413.74.84 (après 17 h ou le weekend). V01/403-Vends Sanyo PHC 25 + câble magnéto TBE (juin 83), prix: 1500 F. Claude HORNECKER, 6, rue de Touraine, 67100 Strasbourg. Tél. : (16-88) 39.32.79 (après 18 h). V01/404 Vends VCS Atari + manettes à clavier et à molette + 28 K7 dont Star Raider, Demon Attack, Space Invaders, Star Wars, Yars Revenge, Indy 500, Missil Command, Super Brachout. Valeur : 6680 F, vendu: 4300 F. MEISTERHANS. Tél.: (3) 993.31.57 (après 18 h 30). V01/405 Vends console Interton + 5 K7 (Foot, Hyperspace, Boxe, Super Invader, Tank/Air Battle, Cockpit): 500 FB (770 FF). Etat neuf. Possibilité achat séparé des K7. Christian BROWET, 382, chaussée de Haecht, 1030 Bruxelles (Belgique). V01/406 Vends console Atari VCS + Pac Man + Combat + Maze Craze, état neuf: 1000 F. M. CAMBON. Tél: 205.47.98 (après 19 h). V01/07 Si votre TV ne possède pas de prise Péritel vends adaptateur CBS pour la console ou ordinateurs, acheté en décembre: 500 F, vendu: 365 F, garantie un an. JEANCHRISTOPHE, (Pontarlier). Tél: (81) 39.60.75 (après 19 h. V01/408 Vends VCS Atari, très bon état, peu servi + 2 paires de manettes et 5 K7 dont Combat, Night Driver, Pac Man, Aventuriers de l'Arche Perdue et Enduro, valeur: rent VIGNON, 8, rue de la Grange, 38240 Meylan (Isère). Tél.: (76) 90.55.35 laprès 17 h). V01/409 Vends Oric 1 48 K + 3 manuels + Péritel + boîtier adaptation télé noir et blanc + 14 K7 Loriciel: 2500 F. Thierry LAFON, 83, rue Philibert-Guide, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél: (85) 48.54.02 (HR) ou (85) 43.64.71 (HB). V01/410 Vends Mattel + 6 K7 (déc. 82), très bon état, avec emballage d'origine, prix: 1600 F. J.-C. FABBRICINO, La Tramontane Hameau de la Garde, 13600 La Ciotat. Tél: (42) 71.76.39. V01/411 Vends VCS Atari: 1 190 F lavec Space Invaders + Carnival). Vends aussi K7: Q-Bert: 289 F, Tuthakam: 279 F. Enduro: 259 F, Mrs. Pac Man : 249 F. Pitfall : 239 F. achat août 83. Evrin EVCI, 37, rue M.-Bourdarias, 94140 Alfortvillo. Tél.: 375.38.93 (après 18 h SVP). V01/412-Vends VCS Atari (déc. 82) + K7 Combat: 780 F et K7 Atari Defender: 180 F, Phoenix : 220 F, Pitfall: 250 F (Activision) ou le tout : 1400 F TBE. Régis BOUCHET, 18 bis, rue Pelisson, 69100 Villeurbanne. Tél.: 7) 885.43.26 (hres repas). Lyon et banlieue uniquement. V01/413 Vends VCS Atari + Joystics et Paddles + K7 Combat et peut-être Enduro. Le tout dans son emballage pour 950 F, 900 F sans la K7 Enduro (pas de vente séparée). Possibilité sur Paris, Ivry et Vitry. STEPHAN. Ivry-surSeine. Tél: 670.25.63. V01/414 Lycéen vends Strange Titan, etc., pour prix dérisoire afin d'acheter un ordinateur. STEPHAN. Tél.: 670.25.63 (Ivry-sur-Seine). V01/415 Vends 2 K7 pour VCS Atari Galaxian, achat: 350 F, vendu : 280 F + Combat: 50 F, le tout : 300 F. Denis DELMAS, 3, rue Claude Monet, 93400 St-Ouen. Tél.: 255.24.58. V01/416 Vends K7 Mattel Horse Racing: 120 F, Auto Racing: 120 F, Boxing, Star Strike: 190 F, Armor Battle: 190 F. Claude GIRARD, 79, rue de Stalingrad, 38100 Grenoble. V01/417 Vends à bon prix module et K7 Turbo pour CBS, très bon état, achat janvier 84. Christian HAMONIC. Tél.: (38) 73.58.38. bÀt. H, app. 904, lle Beaulieu, 44200 Nantes. Tél.: (16-40) 89.62.00. V01/379 Vends console Atari VCS 82 11 + 2 paires de manettes + 6 K7: Combat, Space Invaders, Casino, Grand Prix, Super Breakout, Mrs Pac Man: 2000 F ou VCS + Combat: 900 F. Autres K7 à débattre. M. DAMIEN, 30/6, rue de Flandres, 59100 Roubaix. Tél. : (20) 70.21.18. V01/380 Vends console Coleco + 3 K7 (garantie 8 mois), valeur: 280 F, vends : 180 F. M. MICHELS, 22, rue des Morillons, 75015 Paris. Tél.: 250.52.72 V01/380 Vends K7 Mattel: Donjons et Dragon: 220 F. sur Paris si possible. Achète emballage et fiche pour la K7 Tennis de Mattel : 50 F. LAURENT. Tél.: 583.12.93. Merci. V01/381 Vends K7 Atari Combat: 100 Fet Donkey Kong: 200 F, possibilité d'échange contre K7 de même valeur. Denis BOUDEVILLE, 3, allée Scapin, 76380 Canteleu. Tél.: (16-35) 36.43.71. V01/382 Vends ou échange K7 Atari: Combat, Space Invaders, Night Driver entre 100 et 200 F, en bon état et aussi jeu Merlin : 170 F. Prix à débattre. Anna MAL. COEFFE, 5 bis, rue du Viaduc, 94130 Nogent-sur-Mare. Tél.: 871.18.56. V01/383 Vends Vectrex + 2 K7 (Scramble et Armor Attack) sous garantie, état neuf. Valeur: 2610 F, cédé pour 1 800 F. Vends aussi jeu LCD Pocket Monster, 3 jeux différents, valeur: 320 F, donné pour 200 F. Emerich FERNANDES, Saint-Martin-du-Bosc, 34700 Lodève. Tél: (16-67) 44.72.39 (après 19 h 30). V01/384 Vends Logic 5 (style Master Mind électronique): 70 F, Microvision + 4K7: 600 F, Détective électronique : 250 E, Solitaire électronique : 150 F, jeux vidéo Hanimex + 5 K7: 700 F. Edouard SETTON, 72, rue des Monts-Clairs, 92700 Colombes. Tél.: 782.98.88 (après 18 h 30). V01/385 Vends Donkey Kong n 1, Donkey Kong n° 2, Mickey et Donald de Game et Watch: 150 F chacun, Cheval de Troie et Octopus: 100 Fl'un ou le tout : 400 F. Peux échanger contre K7 CBS. Nicolas SACNVIPPE, 5, rue du Corbippon, 93900 St-Denis. Tél: 243.98.39. V01/386 Vends pour VCS vidéo Chess (Echecs): 100 F, Range-cassettes Atari noir : 100 F. Tél. : (16-32) 41.37.02. V01/387 Vends jeu Vidéopac C52 Philipps + 17 K7: 1750 F ou + 3 K7: 800 F. Vends War Game: 90 F Okinawa par International Team. Raphal ROSENBLUM, 35, bd Victor Hugo, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél.: 637.36.66. V01/388 Vends ZX 81 (fin 83), excellent état + livre ZX 81 A la conquête des jeux > + 1 revue «Ordi 5, le tout : 600 F. Ordinateur sous garantie. Robert METRAL, 18, bis, bd du Lycée, 74000 Annecy. Tél.: (50) 51.14.15. V01/390 Vends K7 Mattel Tennis: 150 F, Basket : 150 F, Frog Bog: 150 F, Lock'n Chase: 150 F, Space Armada: 150 F, Chevaux : 150 F, Donjon et Dragons: 200 F, Base Ball: 150 F, Microsurgeon : 200 F. Alexandre MODENA, 62, av. de Brancolar, 06100 Nice. Tél.: (16-93) 51.25.63. Merci beaucoup. V01/391 Vends ZX 81 + 16 KO + 3 livres pour programmer (dont 2 PSI), le tout : 900 F. Frédéric LEFEVRE, 24, rue de l'Argonne, 93700 Drancy. Tél.: 831.01.10. V01/392 Vends K7 Cosmic Avenger pour CBS Coleco, toute nouve, achat: 27 décembre, prix: 250 F. Jean-Luc GACH, quartier Plavignal, chemin des Milles, 84400 Apt. Tél. : (16-90) 74.06.72. V01/392 Vends K7 pour VCS Atari Night Driver et Street Racer : 150 F ou 75 Fl'une (achat: 160 F chacune). Sébas tien TRISTANT, 22, av. de Provence, 78140 Vélizy. Tél: (3) 946.5217. V01/393 Vends K7 Intellivision: Golf: 150 F (mai 83). Très bon état et très peu servi. Marc-André BOURY. Tél.: 946.22.97 (après 17 h 30, sauf le week-end). V01/394 Vends console Mattel + 12 K7 (valeur réelle: 5100 F, vendu: 4000 F) ou séparément console et K7 (D & D, Micro Surgeon, Swords & Serpents, Tennis, Tron 2, etc.). Prix à débattre. Stéph. COULIER, 35, bd St-Germain, 75005 Paris. Tél.: (1) 633.94.60. V01/395 Bonjour ! Vends Atari 2600 complet janv. 83, presque jamais servi, impeccable, 2 K7: Pac Man et Combat. Le tout : 1000 F à débattre. Alexandre AZAR. Tél.: (1) 783.30.41 (après 18 h), V01/396 Vends Adventure ou Golf: 70 F, Bowling ou Breakout: 109 F, Circus Atari: 149 F, Haunted House: 184 F, Missil Command: 239 F. Adresser réglement par chèque uniquement, l'envoi sera effectué par retour. Christophe JOSUE, 39, rue de Montigny, 95220 Herblay. Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraître en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. — — — — — — 2 JEUX FRANÇAIS VIC 20 LE MUR DE BERLIN BALLON D'OR Splendide jeu d'ac Jeu de football. Se tion et d'arcade. A joue à deux (avec vous de faire pas joysticks). FANTASser le MUR aux fuLes tonneaux sont plus vrais TIQUE utilisation gitifs en évitant les que nature, les boules de feu patrouilles... 20001 99 F des SPRITES elles, sont bien brûlantes!75 20003 105 F Réf 6005 STIX ARCHON (ELECTRONIC ARTS) Un échiquier, des pièces dotées de pouvoir et de force variés. Inspiré d'un jeu d'arcades bien des cases à prendre et un adversaire a battre. connu, Stix vous fera passer CBM 64 Un jeu d'aventure et d'arcade unique en des moments inoubliables. Pas son genre Diskette 40013 440F d'aliens à flinguer. Un jeu de PINBALL CONSTRUCTION SET (ELECTRONIC ARTS). réflexion et de réflexes. A vous JEU DE FLIPPER. Sur un flipper \"vide\" vous construisez le vôtre. de naviguer entre le FAISCEAU Laissez votre imagination créer et devenez non seulement d'ENERGIE et les SPARKS pour un joueur mais un concepteur. A vous de créer Diskette 40010 440F prendre le contrôle de l'écran. M.U.L.E. (Multi Use Labor Equipment / équipement de travail Ref. 6021 ........ 99 F multi-usage). JEU D'AVENTURE (de 1 à 4 joueurs) Vous aurez besoin de M.U.L.E. pour mettre votre planete HALLS OF DEATH en valeur... Mais quelle dure expérience D iskette 40011 440F Jeu d'aventures graphiques. Peu MUSIC CONSTRUCTION SET (ELECTRONIC ARTS). de voyageurs ont osé s'aventuUn MUST Musical. De la qualité de pinball construction rer dans les halls of death, et set Diskette 40014 440F encore moins en sont revenus. W.O.R.M.S. (ELECTRONIC ARTS). Un jeu totalement Des trésors vous attendent, différent. Imaginez un nouveau type de créature animée mais non vivante dont la vie est une aventure sans fin. mais des monstres les gardent... VOUS EN AVEZ LA RESPONSABILITÉ Diskette 40012 440F Réf. 6043. .. 99 F JUMPMANN JUNIOR Cartouche 35002 470 F 3D GLOOPER SAMMY LIGHT FOOT. A vous de guider Sammy. Les Vous êtes pris au piège dans un trampolines vous aideront à sauter Cartouche 35000 360F NIGHT MISSION (SUBLOGIC). Un vrai flipper sur votre 64 labyrinthe urbain britannique. Tout est paramétrable... dingue! Diskette 35003/K7 35013 480 F Toutes les rues se ressemblent... POOYAN les gloopers, monstres étranges Les petits cochons attaqués se défendent K735000 255 F patrouillent, à vous de les éviter! Si vous mangez une pillule rouge, REVENGE OF THE MUTANT CAMEL CBM 64 vous pourrez à votre tour les \"muncher\". Une fois toutes les Les chameaux se rebiffent. pillules mangées, vous pourrez JEFF MINTER en grande forme! 10055 155 F sortir du labyrinthe. 6023 99 F  BUBBLE BUGS 2061 80 F XERONS  BANK ROBBER 2062 80 F Un régal pour les amateurs! Un (+ 16 K) GALAXY JAILBREAK 2063 80 F jeu d'arcades par A. TROT, le GALACTIC TROOPER. 2060 80 F maître du STIX. Ref. 6037 75 F Et toujours SUPER NINE (1 K) 9 ieux 2015 120 F WILD FIRE Le QUICKSHOT 2 Eteignez le feu que des robots enfin à portée incendiaires ne cessent d'allude votre main mer. Ref. 6702..........85 F Equipé d'une option \"TIR CONTINU le QUICKSHOT 2 Et toujours grâce à sa nouvelle (16 ou 48 K) COLOUR CLASH.... 2050 125 F gachette vous facilite la tâche. THE BIRDS 4115 GALACTIC TROOPER 2051 110 F ZAPPERS, à vous AND THE BEES...93 F SPECTRA SMASH... 2052 110 F de FLINGUERL ret 13002. 195 F MOON BUGGY 9025 95 F 3D MONSTER CHASE 2053 110 F SLAP DAB 9026 95 F SHARK ATTACK.... 2054 110 F UTILU DEMANDE D'INSERTION Ne rien inscrire dans ces cases. à retourner à Tilt : 2 rue des Italiens, 75009 Paris ||||||||||||||||||||||||||||| Kubrique choisie : 1111|||||||||||||||||||||| | Achats UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII O TUTUNUT MILUTITILITU Ventes NOM : LUUIIIIIIIIIIIIIIIIIII||||| Echanges PRÉNOM:UUIIIIIIIIIIIII|||||||||||||| Clubs ADRESSE:LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Tournois IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII O Divers UITILLITI TITTIIU TÉL. : U UU U VIC 20 CBM 64 ATARI wowe ZX SPECTRUM BON DE COMMANDE, renvoyer a RUN INFORMATIQUE 62, rue Gérardi 75013 PARIS Je désire Adresse votre documentation Préciser la machine Je passe commande de : N N N : Material Ci-joint mon réglement par chèque bancaire ou CCPD SIGNATURE Signature des parents Tous les prix comprennent la TVA et les frais de port postaux IFrance Métropolitaine) pour les moins de 18 ans Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone. A notre grand regret, ne pourront être retenues les annonces illisibles ou incomplètes. 101 100 100 " "SANS PERMIS Hop! Sans aucun permis (ni moto, ni auto) du moment que vous avez au moins 14 ans, sautez sur le MTX Honda. Et hop, hop, hop, initiez-vous dans les meilleures conditions au tout-terrain moto. Ou même au cross. Comme certaines grosses Honda de compétition, le MTX a un moteur 2 temps à graissage séparé. Et bien sûr la fameuse suspension arrière Honda Pro-Link. Puisque vous ne suivez pas toujours la route, votre MTX a raison d'avoir un grand réservoir de 8,5 litres, une selle bi-place, un équipement CROSS HRC électrique complet. Ça aussi c'est la liberté. ROBERT N 1080 HONDA MENU LES BONS POINTS colère est justifiée par le fait que j'ai nouveautés pour consoles se font Vous ne pouvez pas savoir le nommis, à perte, plus de 2 000 F dans plus rares. Telle est l'orientation que bre d'heures que j'ai passé à jouer Possesseurs de la fabuleuse cartoule Vectrex et ses cassettes prend le marché des jeux vidéo et avec cette cassette. Je suis allé che d'Activision Décathlon », nous Jean-Paul BLANCHET l'avenir semble bien appartenir aux jusqu'au quatrième niveau dans la nous demandons si le franchisse95100 Argenteuil micro-ordinateurs. Tilt continuera forteresse du dragon pour ramasser ment de 2,20 m en hauteur ou de Nous regrettons nous aussi l'arrêt bien sûr à parler des nouveautés les trésors. Faut-il prendre tout ce 5,40 m au saut à la perche est posdu Vectrex. Seule consolation pour pour consoles, au fur et à mesure que l'on trouve à cet étage ? Comsible. Voici nos records : 100 m = les «Vectrexistes »: ils peuvent de leurs sorties, certains numéros ment peut-on arriver au bout du jeu ? 10'12, saut en longueur = 6,99 m. acheter l'ensemble des cassettes seront ainsi plus ou moins « fournis » Si vous pouviez éclaircir ce mystère, poids = 16,73 m, hauteur = 2 m. existantes à des prix bradés, et sont en cartouches pour console, en je promets de m'abonner à Tilt pour 400 m = 45'3, 110 m haies = 15'06, disque = 50,95 m, perche assurés d'un service après vente fonction de l'actualité de ces jeux deux ans ! Roger HARNEY = 5,2 m, javelot = pendant un an, par M.B. France Ser76,04 m, 1 500 m vice Après-Vente BP 13, 73370 Le Montréal Canada = 3'39'5. Notre meilleur A PEINE TROIS Bourget-du-Lac. Envoyer le matériel score final est de 9 353 points. Merci pour cette lettre venue de Tilt est une réussite dans son l'autre côté de l'Atlantique. Tilt est par la SERNAM en Port dû ». Les Sur la cartouche River raid, notre ensemble, mais la notation laisse donc international ! Et pour venir à meilleur score est 97 520. A quel frais de port seront entièrement pris parfois à désirer. Par exemple dans en charge par M.B. bout de Sword and Serpent, il faut le Tilt n° 10, la cartouche Frogger niveau nous situons-nous ? » lire le truc donné par un lecteur dans Jean-Luc et Thierry pour Vidéopac obtient 5 étoiles pour «Cher Tilt » de mai. QUE FAIRE? 42100 Saint-Etienne le graphisme. A mon avis, elle en Bravo pour les performances. Voici Je ne sais plus comment faire pour vaut à peine 3. d'autres résultats: PAS CLAIR Jean-Marc DAUMONT obtenir de la documentation sur les Gilles Tachon 26200 Montélimar. nouveaux matériels relatifs à la 34700 Lodève Je possède une console Intellivision 100 m = 904, saut en longueur = console CBS Colecovision. J'ai écrit Attention! Tilt ne note pas les jeux et j'ai acheté le clavier informatique. 9,61 m, poids = 20,98 m, hauteur à diverses sociétés citées dans Tilt, dans l'absolu, mais par rapport à Malheureusement les explications = 2,20 m, 400 m = 43'30, 110 m et je suis toujours sans réponse. Je l'ensemble des jeux destinés à la fournies sont trop compliquées. haies = 14'26, disque = 63,89 m, peste en voyant dans ta revue géniale même console. Si l'on compare le Existe-t-il un livre qui explique claiperche = 5,20 m, javelot = graphisme de Frogger à celui des rement l'utilisation du clavier et la 84,86 m, 1 500 m = 3'39\". Score vision, etc., et dont je ne peux pas autres cartouches pour Vidéopac, il programmation de jeux ? total: 10021 points. Trastour-92300 recevoir de documentation. mérite bien 5 étoiles. Mme CATTALANO Levallois. Score total: 9180 points. Pierre JENDRICH Monte-Carlo Fabrice Cambournac 92100 Bou11600 Conques-sur-Orbiel INDISCRETIONS Hélas, hélas ! Il n'existe aucun logne. 100 m = 10\"14, longueur = Les jeux présentés dans « Tilt jour. Activision va-t-il commercialiser au ouvrage sur le clavier Intellivision 6,60 m, poids = 16,48 m, hauteur nal» sont des avant-premières, format Colecovision les surperqui possède en outre un Basic assez = 2 m, 400 m = 50\"10, 110 m = importées par des distributeurs spécassettes Decathlon et H.E.R.O.? particulier. Une seule solution: 15'98, disque = 50,17 m, perche cialisés dans la chasse aux exclu. Christophe FISCHER reprendre avec patience le manuel = 5,2 m, javelot = 73,69 m, sivités. Pour acheter ces petits 68200 Mulhouse utilisateur, et tenter d'en tirer la 1 500 m = 3'42'30. bijoux, il faut s'adresser à ces dis Quand pourra-t-on trouver les jeux substantifique molle. Christophe Duhamel 75020 tributeurs ou s'armer de patience et Activision pour Spectrum ? Paris. 100 m = 10\"16, perche = attendre leur mise en vente par les Julien TRICOIRE PLUS RICHE 5,40 m, longueur = 6,14 m poids réseaux officiels. 92400 Courbevoie = 16,35 m, 400 m = 50\"6, disque Voici quelques suggestions pour que Voici les dernières indiscrétions : = 49,38, hauteur = 2,40 m, javeTilt soit encore plus riche: une rubriPOSTERS? Activision va sortir des jeux pour lot = 73,16 m, 110 m haies = que ouverte aux «trucs » des lecCBM 64. Mais il y a des projets pour 15'11, 1 500 m = 3'41'9. Magazine super-extraordinairement teurs, une rubrique «records », et Colecovision, les ordinateurs Atari Frédéric Vandecasserie Belgi plus que génial, Tilt, je t'adore. Mais une place plus grande accordée aux que. Score total: 8 355 points. et Spectrum. Encore quelques mois tu serais encore plus attrayant si tu organisateurs de tournois dans les de patience... Si un champion améliorait encore intercalais dans tes pages un superpetites annonces. ces belles performances, merci de poster. Pense aux fous de jeux David MALKA le faire savoir à Tilt! vidéo qui pourraient tapisser leur PATIENCE 93150 Blanc-Mesnil chambre du labyrinthe de Pac La société Mattel a-t-elle arrêté de Comme tu as pu le remarquer, nous TRAHISON Man, d'escadrons d'envahisseurs, fabriquer des jeux vidéo ? Il semble publions dans « Cher Tilt » les meild'échafaudages de Donkey Kong et qu'il y ait moins d'articles concerleurs « trucs » proposés par les lecJ'ai appris avec consternation l'arrêt de cités de l'espace de Zaxxon. nant la console Intellivision. teurs, ainsi que les meilleurs scores de vente en France du Vectrex et de Un Belge qui adore Tilt François BONNEVILLE obtenus sur les jeux vedettes. Quant ses cassettes. Je suis scandalisé, et Que pensent les lecteurs de Tilt de 25660 Saône aux petites annonces, elles sont vicje considère cette décision comme cette proposition ? Ecrivez-nous ! Comme nous le disions dans « Tilt times de leur succès. La place manune malhonnêteté et une trahison de journal» de mai, Mattel a vendu sa que pour les publier toutes. Il faut la part de Milton Bradley. Les fidè. ET NOS CONSOLES ! division électronique. La fabrication donc être concis! les lecteurs de Tilt se souviennent certainement des publicités parues de la console est arrêtée, mais J'ai remarqué dans les derniers dans les n 7 et 8, qui nous met numéros de Tilt un certain déséquil'équipe d'informaticiens et de créa DUR, DUR! teurs est conservée. On devrait taient l'eau à la bouche en nous pro libre dans la rubrique «Tubes ». Vous Après une partie marathon de mettant pour bientôt le microdonc voir arriver des nouveautés présentez une quantité importante 7 heures et demie sur Enduro, j'ai dans les prochains mois, il faut ordinateur, les cassettes-mémoire, de jeux pour micro-ordinateurs, et atteint le score de 102 jours ! C'est attendre qu'un nouveau système de les lunettes 3 D, etc. Alors, apprendédaignez énormément les cartoule maximum possible. En effet, au distribution se mette en place. dre que le matériel promis n'arrivera ches pour consoles. Est-ce l'orien. cours de cette 102e journée, on jamais en France a de quoi revolter ! tation micro-ordinateur que vous n'arrive plus à doubler les 300 boli Les extensions et nouvelles casset prendrez dans le futur ? AU BOUT des. Le dépassement est super lent. tes, déjà vendues aux Etats-Unis, Eddy HAMEAUX J'apprécie beaucoup votre revue. A partir du 100 jour, la route n'est auraient au moins pu venir jusqu'à 59380 Bergues Ici, au Québec, il n'y a pas d'équiplus bloquée par les voitures, mais nous. Quoi qu'il en soit, il me sem Nous présentons de plus en plus de valent, et il faut se tourner vers les la fin est inéluctable. ble que le Vectrex se soit assez bien jeux pour micro-ordinateurs, simple revues américaines. Jean-Claude ZEH vendu en France. Il n'y a qu'à voir ment parce que ceux-ci sont de plus pourriez-vous m'aider pour arriver 67800 Hoenheim le courrier et les P.A. dans Tilt. Ma en plus nombreux. Au contraire, les au bout de Sword and Serpent ? Un lecteur saturé d'Enduro ! Le directeur de la publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE. Dépot légal : 2e trimestre 1984. Photocomposition et Photogravure : Imp. M.-A., 60, rue Cino-del-Duca, 94700 Maisons-Alfort.  Imprimerie : Sima, Torcy  Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire: 64 671 102 C'EST PERMIS HONDA 50 SUIVEZ LE LEADER HAUTEFEUILLE SA " "Dangereux mille-pattes géant signalé dans les environs. Prénom: Millipède. Ordre de tirerà vue. 1984 Atari Inc. Doyle Dane Bernbach Millipede Dans la vie de tous les jours, un mille-pattes, ça n'a rien d'angoissant. Mais quand il s'agit d'une immonde créature directement sortie de l'imagination d'Atari, alors là, ça commence à se corser. Surtout quand il s'appelle Millipède et qu'il est accompagné de terrifiants insectes aux pouvoirs mortels. Pour vous en débarrasser, une seule solution : tirer à vue et pas de pitié. Millipede, encore un jeu Atari qui va mettre vos nerfs à rude épreuve. Alors, essayez de vous refaire une santé pour les prochains jeux Atari, il en sort tous les mois. DT ATARIS MILLIPEDE Les défis de l'imagination. ATARI WA Warner Communications Company "
